„Der unbekannte Frontsoldat hielt Wort
Innenminister Po. Dr. Fritsch sprach in den überfüllten Zittauer Kronensälen
Zittau, 23. März. (Eig. Bericht.)
In der ersten der drei gewaltigen Kund-
gebungen, die diese Woche in Zittau stattfin-
den, sprach am Montagabend in den festlich ge-
schmückten Kronensälen der sächsische Innen-
minister Pg. Dr. Fritsch vor mehr als 1500
Volksgenossen. Den Auftakt zu dieser Kund-
gebung gaben Gesangskonzerte, die von den
Zittauer Bundesgesangvereinen am Nachmitt
tag auf verschiedenen Zittauer Plätzen dar-
geboten wurden. Am Abend marschierten die
Gliederungen der Partei mit ihren Fahnen
vom Wäntig-Haus nach den Kronensälen, die
schon lange vor Beginn der Kundgebung bis
auf den letzten Platz gefüllt waren. Pünktlich
20,15 Uhr erschien Innenminister Pg. Dr.
Fritsch, begleitet von Kreisleiter Pg. Hitzler.
Nach dem Fahneneinmarsch und Musikvorträ-
gen eröffnete Kreisleiter Pg. Hitzler mit Will-
kommensgrüßen an Pg. Dr. Fritsch die Kund-
gebung.
Dann nahm, mit starkem Beifall begrüßt, der
sächsische Innenminister das Wort. Die ehe-
maligen Parteien hatten in den Wahlkämpfen
stets nur davon gesprochen, was sie leisten und
schaffen wollten. In diesem Wahlkampfe aber
spreche der Führer von dem, was er in den
vergangenen drei Jahren geschaffen und
geleistet hat. Der Redner griff dann auf
die Zeit von 1918 zurück, in der das deutsche
Volk unter fremden Einflüssen zusammenbrach,
und erinnerte an die verschiedenen Wirtschafts-
pläne, die nacheinander aufgestellt wurden und
das deutsche Volk auf Jahrzehnte wirtschaft-
lich knebeln sollten.
In dieser ganzen Zeit schon machte sich das
Wirken der Nationalsozialistischen Deutschen
Arbeiterpartei immer deutlicher bemerkbar. Vor
einem kleinen Häuflein Getreuer hat seinerzeit
ein unbekannter Frontsoldat ein Programm
aufgestellt, nach dem er das deutsche Volk führ
ren wollte, wenn er einmal die Macht errungen
haben würde. Dieser Mann hat sich durchgesetzt
und seit der Machtübernahme hat unser Füh-
rer beispiellose Erfolge auf allen Gebieten ge-
habt. Er hat nicht nur versprochen,
er hat es auch gehalten. Das größte,
was der Führer geleistet hat, ist, daß er dem
deutschen Volke seine Ehre wiedergab. Darum,
so schloß Pg. Dr. Fritsch, ist es selbstverständ-
lich, daß jeder anständige Deutsche am 29. März
die Treue zu seinem Führer bekundet.
Als der Innenminister geschlossen hatte, brach
— wie schon während der Rede — brausen-
der Beifall aus. Mit den Nationalliedern
fand die Kundgebung ihren Abschluß.
