„Die deutsche Mutter fühlt sich wieder frei
Die Reichsfrauenführerin und der bauleiter sprachen in chemnitz
Chemnitz, 27. März (Eig. Bericht.)
Auf einer großen Wahlkundgebung am Frei-
tagabend, die auf mehrere Säle übertragen
wurde, sprach vor 10000 von begeisterten Volks-
genossen und Volksgenossinnen die Reichsfrauen.
schaftsleiterin Pgn. Scholtz-Klink. In über
einstündiger Rede gedachte sie einleitend der
großen Führerrede in den Krupp Werken, und
würdigte dann anschließend die Großtaten des
Nationalsozialismus. Sie wies auf den herr-
lichen Geist der Gemeinschaft hin, und unterstrich
des Führers Forderung nach Gleichberechtigung.
Was in der Familie Gültigkeit habe, gelte
auch in der großen Familie der Völker. Deutsch-
lands 65 Millionen Bevölkerung verlange An-
erkennung seiner Arteigenschaft. Am 3. Ja-
nuar 1933 sei die Vereinigung der deutschen
Menschen eingeleitet und die volklose Parole
des Marxismus und Kommunismus überwun-
den worden. Alle Deutschen hätten sich wie eine
Familie zusammengefunden und die Aufgabe
in Angriff genommen, die der Führer stellte.
Der Mann habe sich in diesem Umwertungs-
prozeß an einer Grundaufgabe erinnert, und
die Frau besinne sich wieder auf ihre haus-
fraulichen Aufgaben. Heute fühle sich die deut-
sche Mutter wieder frei. Sie kenne keine Ver-
sklavung, sondern verkörpere in sich das Frauen-
ideal des Dritten Reiches. Wenn man heute
einen Rückblick auf das werfe, was der Natio-
nalsozialismus der deutschen Mutter gebracht
habe, dann gelte es, dem Führer am Sonntag
mit gutem Gewissen den Dank abzustatten.
Gauleiter Mutschmann, der anschließend
sprach, ging auf die Wahlkundgebungen der
letzten Tage ein und verglich sie mit einem
Triumphzug. Man habe den Führer geehrt
wie noch keinen anderen Menschen vorher. Mil-
lionen stünden hinter dem Bringer der Freiheit
und folgten ihm auf allen seinen Wegen. Er
habe der ganzen Welt ein einzigartiges Beispiel
der Einigkeit gegeben, und bewahre mit seiner
Politik der Welt den Frieden. Er sei gegen
jeden Krieg. Die Welt möge am 29. März
wissen, wie dieser Mann mit seinem Volk für
Frieden und Freiheit zusammensteht.
Ein ganz übler Zeitgenosse
Chemnitz, 27. März.
Nicht weniger als zwölfmal war der in
Oberwiesenthal geborene Fritz Hermann Ma-
der vorbestraft, darunter zweimal mit Zucht-
hausstrafen bis zu fünf Jahren sechs Monaten.
Mader, der von der christlichen Konfession zur
mohammedanischen übergetreten war und auf
die deutsche Staatsangehörigkeit verzichten
wollte, war wiederholt aus der Anstalt
Bräunsdorf ausgebrochen und hatte sich der
Fahnenflucht während des Krieges schuldig
gemacht. Diesmal richtete sich die Anklage
gegen Mader wegen eines Diebstahls, den
er in der Nacht zum 27. Oktober 1935 aus-
führte. Er stahl aus einer Bodenkammer ein
neues Damenrad im Werte von 70 Reichsmark.
Das Landgericht verurteilte Mader, der ein
gefährlicher Gewohnheitsverbrecher sei, zu drei
Jahren und sechs Monaten Zuchthaus und
ordnete außerdem die Sicherungsver-
wahrung an.
