„Eure Sorgen sind unsere Sorgen“
Unser Bauleiter sprach zu Tausenden von Arbeitern im westsächsischen Industriegebiet
Zwickau, 11. März. (Eig. Bericht.)
Der ganze Kreis Zwickau stand am Mittwoch
unter dem Eindruck des Besuches unseres Gau-
leiters und Reichsstatthalters Pg. Martin
Mutschmann. Mit Wirtschaftsminister Pg.
Lenk und dem Gauwalter der DAF. Pg.
Peitsch besichtigte er einige der größten und
bedeutendsten Werke der westsächsischen Industrie
und sprach zu tausenden deutscher Arbeiter und
Arbeiterinnen. Ueberall, wo der Gauleiter er-
schien, wurde er von den Volksgenossen lebhaft
begrüßt. In der Textilstadt Crimmitschau
waren die Straßen und der Markt schwarz von
Menschen und die Häuser mit Fahnen und mit
Grün geschmückt.
Am Vormittag besuchte der Gauleiter in
Zwickau die Textilfabrik Jung &amp; Simons
und anschließend das Werk Audi der Auto-
Union, wo er mit Interesse alle Fabrikations-
vorgänge beim Bau eines Kraftwagens ver-
folgte. Viele der Arbeiter und Arbeiterinnen
zog Pg. Mutschmann ins Gespräch, unterhielt
sich mit ihnen über das Verdienst, ihre Arbeit,
Familienverhältnisse usw. Zur Mittagsstunde
setzte er sich mit den Arbeitskameraden an einen
Tisch, da gab es kein Befangensein, überall war
Fröhlichkeit und angeregte Unterhaltung über
Dinge, die uns in diesen Tagen bewegen.
Am Nachmittag führte der Weg nach Kirch-
berg, wo die Textilfabrik Wolf besichtigt
wurde. Hier war der Empfang durch die Be-
völkerung besonders freundlich und die Stim-
mung machte sich durch laute Heilrufe Luft.
Während Gauwalter Peitsch zu der Belegschaft
dieses Werkes sprach, ging die Fahrt unterdes
weiter nach der Kammgarnspinnerei Schedewitz
in Silberstraße und der Papierfabrik F. C.
Leonhardt in Crossen, wo Wirtschaftsminister
Pg. Lenk sprach. während der Gauleiter wieder
nach dem Werk Audi in Zwickau fuhr, um dort
vor den versammelten Arbeitskameraden dieses
Werkes das Wort zu ergreifen.
Nicht allein, weil wir vor den Reichstags-
wahlen stehen, so erklärte der Gauleiter, komme
ich zu euch in die Betriebe. Es ist vielmehr die
Sorge um alle schaffenden Volks-
genossen, die uns hier an die Stätt
ten der Arbeit führt. Denn eure Nöte
sind unsere Nöte und eure Sorgen sind unsere
Sorgen. Wenn es auch müßig ist, aufzuzählen,
was der nationalsozialistische Staat in den drei
Jahren seines Bestehens für den Arbeiter ge-
tan hat, so ist es doch immer wieder nötig, sich
von dem Geschaffenen zu überzeugen. Denn nur
das, was wir wissen, können wir auch glauben.
Und wir wissen, daß es gelungen ist, diese Mil-
lionen ehemals Arbeitsloser, die das marxisti-
sche Regime auf die Straße gebracht hat, wie-
der in Arbeit und Lohn zu bringen.
Der Gauleiter wies dann auf die NS-Gemein-
schaft „Kraft durch Freude“ und auf das
einzig dastehende Winterhilfswerk hin.
Hier habe sich gezeigt, daß der Gemeinschafts-
gedanke und das Gemeinschaftsgefühl aller für
alle im ganzen Volke fruchtbare Wurzeln ge-
schlagen habe. Kameradschaft allein sei der Ur-
sprung und die Wurzel alles erfolgreichen Ge-
schehens. Nur in einem Werk, da diese Voraus-
setzungen gegeben sind, kann auf die Dauer
Wertarbeit geleistet und nur Bestes ge-
schaffen werden. Das aber gerade ist not. Denn
in den Nachkriegsjahren der Mißwirtschaft, da
Juden und Marxisten das deutsche Volk dem
Abgrund nahebrachten, haben wir zum großen
Teil das Vertrauen und die Achtung der Welt
verloren. Es muß unsere Aufgabe sein, dieses
Vertrauen wiederzugewinnen und unserer Wirt-
schaft die bisher verschlossen gewesenen Aus-
landsmärkte wiederzuerringen.
Gauleiter Pg. Mutschmann sprach zum
Schluß über die befreiende Tat des Führers
vom 7. März. Mit diesem mutigen Vorstoß habe
der Führer erreicht, daß das Ausland uns wie-
der als einem freien Staat mit Achtung begeg-
net. Um die gehässigen Bedenken gewisser, uns
ungünstig gesinnter Auslandskreise zu zer-
streuen, daß das Volk nicht mehr hinter seinem
Führer stehe, gilt es, am 29. März zu beweisen,
daß wir alle uns wie ein Mann hinter Adolf
Hitter stellen und ihm unsere Gefolgschaftstreue
versichern. Ich bin überzeugt, so rief der Gau-
leiter aus, daß ihr alle, Männer und Frauen,
eure Pflicht erfüllen werdet.
Unter dem Jubel der über tausend Mann
starken Belegschaft verließ der Gauleiter Zwickau
in Richtung Crimmitschau, wo er nach der Be-
sichtigung der Textilfabrik Spengler und nach
einem Empfang im Rathaus, bei dem er sich in
das Ehrenbuch der Stadt eintrug, mit Kreis-
leiter Pg. Dost in zwei überfüllten Wahlkund-
gebungen über die augenblickliche politische
Lage sprach.
