1000 Wiener kommen zu uns
Begrüßung am Sonntag durch den Gauleiter — 140 Wahlversammlungen
In einer Arbeitstagung der Ortsgrup-
penleiter, Kreisamtsleiter und Ortsgruppen-
propagandaleiter des Kreises Dresden (Stadt
und Land) in den „Annenſälen“ gab Kreis-
organisationsleiter Pg. Schuster bekannt,
daß Dresden am Sonntag 1000 Arbei-
ter aus Deutsch-Oesterreich beherber-
gen wird.
Sie werden um 10 Uhr zusammen mit un-
serem aus Wien zurückkehrenden SS. 
Pioniersturmbann und der Dresdner
Polizei am Neustädter Bahnhof von Ehren-
formationen der NSDAP. und ihren Gliede-
rungen empfangen werden. Nach gemeinsamem
Marsch findet 10.45 Uhr im Zwinger die feier-
liche Begrüßung durch den Gauleiter
statt.
Im übrigen beschäftigte sich die Tagung mit
der Wahlvorbereitung. Außer den 140
Wahlversammlungen im Kreis Dres-
den ist für Mittwoch, 6. April, eine
Großkundgebung mit einem Reichs-
minister vorgesehen.
Aus den Ausführungen des Kreispropa-
gandaleiters Pg. Schreiner ist hervorzu-
heben, daß kurz vor dem 10. April die beson-
dere Feststimmung, mit der alle Deutschen den
Abstimmungstag erwarten, u. a. durch die
Illumination der Häuser zum Aus-
druck kommen soll. In Dresden selbst wird
u. a. durch Schriftfahnen-Propaganda,
Aufstellung einer brennenden Abstim-
mungssäule an der Augustusbrücke,
Fackelzüge und Wahlbroschüren auf
die Bedeutung des Wahltages hingewiesen
werden.
Kreishauptstellenleiter Pg. Freudenberg
wurde auch diesmal wieder mit der Leitung
des Wahlamtes bei der Kreisleitung be-
auftragt.
