
30000 Vogtländer umjubeln Rudolf Hoß
„ndolf hitter — Inbegriff des neuen Deutschlands“
Drahtbericht unserer Plauener Schriftleitung
Plauen, 22. März.
Der Stellvertreter des Führers hat, nach-
dem er soeben in einer Triumphfahrt durch die
Dörfer und Städte des befreiten Rheinlandes
gefahren ist, nun dem südlichen Grenzbezirk
unseres Sachsenlandes einen Besuch abgestatt
tet, dem Vogtland. Hier liegt die alte Hitter-
Hochburg Plauen, die Stadt Martin Mutsch-
manns, die trotz schwerster wirtschaftlicher Kri-
sen nach dem Kriege die erste Stadt in Sachsen
war, die dem Führer ihre Treue bekundete und
die sich darin auch heute noch nicht übertreffen
laßt.
Obgleich es im vogtländischen Notstandsgebiet
ter als in den glücklicheren Gegenden
Deutschlands ist, der Arbeitslosigkeit zu begegn
sind doch auch hier durch den zähen
Emniatzwillen des Führers allenthalben
Fortschritte, die man nie für möglich ge-
halten hätte, erreicht worden: von den um-
fangreichen Straßen- und Wasserbau-
über den Bau der Reichsautobahn,
im Vogtland in einem Jahre ungeheuer
vorwärtsgetrieben worden ist, bis zur neuen
Falsperre Pirk, vielen Siedlungen und
der Beschaffung neuer Industrie für das wirt-
schaftlich einseitig gelagerte Gebiet
Begrüßung durch Gauleiter Mutschmann
Eine wahre Völkerwanderung setzte in den
Mittagsstunden nach dem Flugplatz ein.
Die Ehrenformationen der Parteigliederungen
nahmen auf dem riesigen Flugfeld Aufstellung.
guleiter Martin Mutſchmann Grunden-
führer Schepmann, der Führer des Ober-
abschnitts Mitte der SS. Brigadeführer
Bertelmann, und Landesstellenleiter
Salzmann hatten sich zum Empfang ein-
gefunden. Gegen 15.15 Uhr ging die große
motorige Maschine des Stellvertreters des
Führers nieder. Pg. Rudolf Heß wurde
von Gauleiter begrüßt und schritt dann sofort
die Ehrenformationen ab.
Durch eine jubelnde Menschenmenge begann
die Fahrt nach der Stadt. Tausende und aber
Tauſende jubelten dem Stellvertreter des Füh-
rers zu. Im Rathaus trug er sich ins goldene
Buch der Stadt Plauen ein und fuhr dann
gegen 17 Uhr durch das tiefgestaffelte Spalier
der Bevölkerung nach dem Kundgebungs-
platz, wo ihn eine vieltausendköpfige Menge
empfing.
Stunden vorher schon waren die Massen hin-
ausgewandert auf den Kundgebungsplatz, und
schließlich füllten Zelt und „Festhalle“ 30000
Menschen. Der kommissarische Kreisleiter.
Steinel, hieß den Stellvertreter des Führers
in Plauen willkommen, der Stadt, von der aus
die Bewegung unter Gauleiter Mutschmann
ihren Siegeszug durch Sachsen antrat
Nach dem Einmarsch der Fahnen trat Gau-
leiter Mutschmann an das Rednerpult und
begrüßte den Stellvertreter des Führers im
Gau Sachsen und in Plauen, wo seine Mutter
die Bewegung und die Ne-Frauenschaft habe
gründen helfen. Der Gauleiter versicherte dem
Stellvertreter des Führers unter dem Beifall
der 30000, daß der Gau Sachſen, der be-
sonders schwer unter den Nachwirkungen des
überwundenen Systems leide, den Glauben
nicht verloren habe und weiter an
der Spitze marschieren werde.
Der Dank der Millionen
Und dann sprach Rudolf Het, immer
wieder vom Beifall und von Heilrufen unter-
brochen. Er leitete seine Rede unter stürmischem
Beifall damit ein, daß er seinen sächsischen
Landsleuten das Erlebnis vor Augen führte,
das er selbst vor wenigen Tagen auf seiner
Fahrt durch die nunmehr wieder geschützte Zone
im deutschen Westen hatte. Hätten die
Deutschen dort bisweilen das Gefühl gehabt, in
einem aufgegebenen Gebiet zu leben, so hätten
sie jetzt am 7. März die glückliche Gewißheit
empfunden: der Führer hat uns nicht vergessen.
Als der Führer seine Soldaten wieder in das
Gebiet geschickt habe, da wußten unsere Volks-
genossen: „Nun sind wir wieder unter dem
Schutz des großen Deutschlands, unter dem
Schutz des Deutschlands Adolf Hitters“. Dafür
danken ihm Millionen, dafür bringen
sie ihm ihre Liebe entgegen, in der sie geeint
sind, wie wohl noch nie Millionen Menschen
vorher einig waren in Liebe und Dank zu
einem Manne: Adolf Hiller, der der In-
begriff des neuen Deutschlands ist
und an dem das Herz des neuen Deutschlands
hängt.
Der Mann der Vorsehung überwand
Moskau
In einem der gefährlichsten Augenblicke der
deutschen Geschichte gab das Schicksal dem Mann
der Vorsehung, Adolf Hitter, die Macht in die
Hände. An seiner Kraft brach die drohende
Macht des Kommunismus in Deutschland zu-
sammen. Und Moskau darf überzeugt sein, auch
wenn es nun versuchen sollte, über Frankreich
in Deutschland einzudringen — nie wieder wird
es seine Macht in Deutschland aufrichten!
In einer Front mit dem deutschen Arbeiter
Als der Führer an sein großes Werk ging,
wußte er, daß ohne die Hilfe des deutſchen
Arbeiters alles vergebens sei. Er wagte das
Werk und fand die Kraft, an den Aufbau zu
gehen, weil er aus dem Trommelfeuer des Welt-
krieges den Glauben an den deutschen Arbeiter
mit heimgenommen hatte.
Der deutsche Arbeiter — so führte Rudolf
Heß weiter aus — hat während der letzten Jahre
im neuen Reich in Treue und Hingabe so oft
sein schweres Tageswerk verrichtet. Er hat es
verrichtet, gegen einen Lohn, der vielfach noch
immer — wir wissen es! — nur ein kärgliches
Dasein ermöglichte.
Hier und da ist vielleicht noch der eine und
andere Volksgenosse, der die Leistungen des
deutschen Arbeiters nicht voll ermessen kann.
Ihm sage ich: gehe hin in die Stätten, an denen
der deutsche Arbeiter seine Pflicht tut, und du
wirst mehr Verständnis haben für ihn! Das
Ergebnis der Opfer des Arbeiters und
der Hingabe von allen Schichten ist die Wieder-
eingliederung von 412 Millionen schaffender
Deutscher in den Arbeitsprozeß. Nächst dem
Führer dankt der deutſche Arbeiter, der wieder
seinen Platz in der Wirtschaft gefunden hat.
seinen eigenen Arbeitskameraden, daß er wieder
Lohn und Brot hat.
„Adolf Hitter hat einmal gesagt, eine Revo-
lution ist dann als gelungen anzusehen, wenn
sie in ihrem Ergebnis dem Volk dient. Ich
glaube, daß so betrachtet, noch keine Revolution
in der Vollendung gelungen ist, wie die deutsche
Revolution Adolf Hitters.“
Ein Volk auf zu engem Raum
Bei allem wirtschaftlichen Bemühen Deutsch-
lands bliebe dennoch die Tatsache bestehen, daß
wir ein Volk sind auf zu engem Raum.
ein Volk, das die Lebensmittelmenge, die es be-
nötigt, nicht aus seinem eigenen Boden hervor-
bringen kann. Daran könne auch eine Erhöhung
der Löhne und Gehälter — und sei es auch auf
das Donpelte und Dreifache — nichts ändern.
Denn die zur Verfügung stehende Menge an
Gütern bliebe die gleiche. Die Verdunpelung oder
Verdreifachung der Preise infolge Verdonnelung
oder Verdreifachung der Löhne aber bedeute eine
entsprechende Entwertung des Geldes, d. h. In-
flation, und „ich glaube, meine Volksgenossen,
eine Inflation hat uns reichlich
gelangt.“
Der einzige Weg, für die Menschen in
Deutschland die Lebensbasis zu erweitern, ist
der, sie zu ergänzen durch Kolonien. Wer ein
Volk mit zuwenig Raum immer ein Herd der
Unruhe sein wird, demgegenüber auch der
genialste Staatsmann machtlos ist, verband
Adolf Hitler den Wunsch nach Kolonien mit
dem großen Friedensplan, den er der Welt
vorlegte.
Dieser Friedensplan bildet zugleich
ein einheitliches Ganzes mit den Maßnahmen
des Führers zur Sicherung des deutschen Frie-
dens und des Friedens Europas. Dieser Frie-
den war bedroht durch den Patt, den unser
westlicher Nachbar Frankreich geschlossen hat
mit Deutschlands erbittertstem Feind — dem
bolschewistischen Rußland. Es war das Recht
und es war die Pflicht Hitters, aus
diesem Vertragsbruch die Konsequenzen zu
ziehen. „Es gibt nicht nur eine Sicherheit
Frankreichs, es gibt auch eine Sicherheit
Deutschlands!“
Die rote Welt möge es sich gesagt sein
lassen: wenn sie auf dem Umweg über
Frankreich unbedingt Händel will, kapitu-
lieren werden wir nicht! Das deutsche Volk
wolle den Frieden, und Adolf Hitler habe
oft genug Frankreich die Hand hingestreckt.
Wir haben die Hoffnung, daß die gesunden
Kräfte in den Völkern die Oberhand gewinnen
werden. Denn die Völker wollen den Frieden.
so wie das deutsche Volk den Frieden will. Die
deutsche Regierung hat dem Rechnung ge-
tragen. Mögen auch die übrigen Regierungen
das gleiche tun!
Wahre Stürme des Beifalls brachen aus, als
Rudolf Heß sein Bekenntnis zum deutschen
Arbeiter ablegte, als er erklärte, daß nie wieder
der Martismus seine Macht in Deutschland
aufrichten werde, als er voll Leidenschaft fest-
stellte: „Das Deutschland von Ver-
sailles existiert nicht mehr!“
Der Jubel kannte keine Grenzen, als er zum
Schluß erklärte: „Jede Stimme, die wir Deut-
schen am 29. März abgeben, ist eine Stimme
für den Frieden und ein Bekenntnis zur
deutschen Ehre. Der Führer rief. Wir geben die
Antwort, und die Weltgeschichte wird einst ver-
zeichnen: 1936 stimmte das 65-Millionenvolt der
Deutschen als erstes geschlossen für den Frieden.“
Plauen hat einen denkwürdigen Tag erlebt
und seine Bevölkerung legte in dieser Kund-
gebung ein Bekenntnis dafür ab, daß sie uner-
schütterlich hinter dem Führer steht.
König Peter lernt deutsch. Der junge König
Peter Il. von Jugoslawien wird jetzt auch im
Deutschen unterrichtet, nachdem er außer seiner
serbischen Muttersprache und dem nahe ver-
wandten Kroatischen Englisch bereits fließend
und Französisch bis zu einem gewissen Grade
beherrscht.
