Alle Herzen schlugen ihm entgegen!
Dresden am Tage und Abend der Führerrede — Fahnen überall! — Im Zeichen des Braunhemds — Leere
Straßen, volle Plätze — Die Kundgebung auf der Vogelwiese — Hunderttausende hören Adolf Hitler
Kaum hatte sich dieser Freitagmorgen den
Schlaf aus den Augen gerieben, da steckte er
schon sein freundlichstes Festtagsge-
sicht auf. Restloser kann wohl eine Parole kaum
mehr erfüllt werden, als die Aufforderung zum
Aushängen der Fahnen und Zeichen des neuen
Deutschlands in ganz Dresden befolgt wurde.
Von Mickten bis nach Lockwitz, von
Bühlau bis hinaus zu den Arbeiterquartier
ren von Löbtau oder Cotta — überall das
gleiche, bunte, frohbewegte Bild.
Wir veröffentlichen an anderer Stelle eine
Zurückweisung einer lächerlichen Lüge feiler
Emigrantenblätter über Dresdens Beflaggung
anläßlich der Reichstheaterfestwoche — könnte
es eine bessere Widerlegung dieser Lügen geben
als den Anblick, den Dresden während dieses
Abstimmungskampfes bot. Kein Haus, kaum
eine Wohnung, an manchem Haus kein Fenster
ohne Fahnen, Fahnen, Fahnen!
Bekenntnisfreude
Je mehr der Tag vorrückte, desto freudiger,
selbstverständlich — bekenntnisfreudig
ger wurde die Stimmung. Unter dem wallen-
den Fahnenmeer war ein Kommen und Gehen,
ein Auf und Ab wie nur bei ganz gro-
ßen Ereignissen. Zettelverteiler
in fieberhafter Tätigkeit, Sprechchöre,
Fanfarenrufe von Lastkraftwagen. Laut-
sprecherwagen durcheilten alle Straßen.
Hochbetrieb herrschte vor der „Ja-Warte“
auf dem Altmarkt wie vor ihrer wenig jünge-
ren Schwester am Albertplatz.
Letzter Großkampf im Rathaus-Lichthof, wo
die Stimmscheine ausgestellt werden —,
keiner, der am Sonntag unterwegs sein will
oder muß, der deshalb nicht doch seiner Stimm-
pflicht genügen wollte. Großkampftag auch in
den Ortsgruppen, deren Vorarbeit für die
Abstimmung noch vermehrt wurde durch die
Vorbereitungen für den Empfang der großen
Abstimmungsrede des Führers am Abend.
nen, die ihren Abteilungen vorangetragen wi
den.
Die nächtliche Vogelwiese hat ihr Antlitz ver-
ändert. Die weite Fläche liegt sonst ruhig um
diese Zeit, und nur wenige späte Spaziergänger
verirren sich hier. Heute herrscht Leben auf ihr.
Wie in einem wimmelnden Ameisenhaufen;
Rufe und helle Kommandos haben die beschau-
liche Stille abgelöst. Scheinwerfer stechen
in die Dunkelheit, und von Pylonen lodern
Pechfeuer ihr zuckendes Licht in den Himmel
hoch.
Drüben am jenseitigen Ufer der Elbe ant-
wortet ein flammender Feuerstoß
diesem Lichtzeichen. Sein Schein zeigt undeut-
lich die lange Front unzähliger
Menschen. Sie stehen drüben wie hier
teilweise schon Stunden vor dem Ereignis, das
sie anzog.
Erlebnis der Gemeinschaft
Was eigentlich? Einen Mann reden
zu hören, einem Rundfunkvortrag zu lauschen,
den sie zu Hause besser, bequemer hätten empf
fangen können. Ist es nicht ein Wunder, wie
die Gemeinschaft unter uns Deut-
schen Leben gewonnen hat, daß wir zu
Zehntausenden aneinandergeschart stehen, wenn
wir den Führer erleben wollen?
Wo sonst auf der Welt vermag ein Staats-
mann ein Volk so geschlossen hinter sich zu brin-
gen? In langer Front vor dem Befehlsstand,
der an der Ostseite des Platzes errichtet ist, rückt
die Jugend auf, die unseres Führers Namen
trägt. Keiner von ihnen kann am Sonntag,
wie sie es doch alle möchten, mit seinem Ja ein
Bekenntnis zum Führer ablegen, das dem der
Großen gleichwertig wäre. So drücken sie hier
mit ihrer Anwesenheit aus, daß sie ihren
Platz in der Front der Nation aus-
füllen wollen. So stehen sie wie die anderen ge-
duldig stumm erwartungsvoll — Stunden hin-
durch. Zu ihrer Rechten ein gewaltiger schwar-
zer Block, die Dresdner Si. Wären die
hellen Gesichter nicht, die der Scheinwerfer in
sein grelles Licht taucht, man meinte eine ein-
heitlich zusammengeschweißte Masse zu sehen.
Ihre ernste Wucht verbreitet — man weiß nicht
wie — das Gefühl der Sicherheit. Die ſchwarz
Garde der Partei steht im Kampf um Deutich-
land wie hier auf dem Platz neben und in uns
mit der Partei.
Die schließt sich an in massigen Quadern, deren
Ende in der ungewissen Beleuchtung kaum ab-
zusehen ist. Die Politische Organisa-
tion stellt erneut unter Beweis, daß ihre
Männer zur Stelle sind, wenn sie gerufen werd
den. — Ihr zur Seite — brüderlich — unſere
SA. Sturm ist neben Sturm gereiht: auf den
Lederhelmen der Motor-SA. junkelt das Hoheits-
zeichen.
Vor ihnen allen wehen die Fahnen, die
roten mit dem schwarzen Hakenkreuz auf weißem
Grund, deren Tuch auch die Holztürme umtlei-
det, von denen die Scheinwerfer strahlen und die
Lautsprecher Ordnungsbefehle über die Wiese
geben. Dicht vor dem Mikrophon stehen lange
Reihen junger Menschen in kleidsamer grauer
Tracht — Arbeitsdienst! Aehre und Spa-
ten in ihren Fahnen erzählen von der Arbeit,
die sie tagsüber geleistet haben.
Kreisleiter Walter spricht. Seine Worte
wollen die Herzen seiner Zuhörer aufschließen
für den, der nach ihm sprechen soll. Sie sind ein
Ausdruck der unlösbaren Verbun-
denheit, die uns alle hier auf dem weiten
Platz beseelt. Und dann: „Wir schalten um auf
Hamburg“.
Der Sprecher dort oben in der Freien Stadt
Hamburg malt uns das Bild, wie er es vom
Rathaus sieht. Menschen Kopf an Kopf — da:
Der Wagen des Führers kommt — sie durch-
brechen die Absperrung. Wir vermeinen zu
sehen, wie der Führer ihnen allen lächelnd dankt,
wir haben es vor wenigen Wochen erst so oft
gesehen, wir Dresdner.
