An alle Dresdner in Stadt und Land
Antreten zum Generalappell der Nation!
Kundgebungen auf dem Opernplatz und Kaiser-Wilhelm-Platz — Große Fackelzüge
Am morgigen Sonnabend, dem „Tag des Großdeutschen Reiches“, wird
ganz Dresden, mit Millionen Deutschen, geschlossen antreten zum Generalappell
der Nation. Ab 12 Uhr, nach der feierlichen Proklamation dieses Tages vom Balkon
des Wiener Rathauses aus, darf kein Haus im Kreisgebiet der Landeshauptstadt ohne
Flaggenschmuck sein. Im Anschluß an die Ansprache des Führers am Abend müssen alle
Fenster in Festbeleuchtung erstrahlen.
Fahnen heraus! Illuminiert eure Wohnungen! Nehmt teil an den Aufmärschen,
besucht die Kundgebungen auf dem Opernplatz und dem Kaiser-Wilhelm-
Platz! Marschiert mit den Fackelzügen und laßt euch das Erlebnis der nächtlichen
Feierstunde am Königsufer nicht entgehen! Besucht auch die Kundgebungen auf
dem Lande und entzündet Freudenfeuer auf allen Höhen!
So wollen wir alle schon am Sonnabend zeigen, daß die Tat unseres Führers durch
einen geschlossenen, festlichen Auftakt zum historischen Wahlgang am 10. April 1938 von
der gesamten Bevölkerung Dresdens besonders feierlich bestätigt wird.
NSpAP., Kreisleitung Dresden.
Die Landeshauptstadt Dresden.
Walter, Kreisleiter.
Dr. Kluge, Bürgermeister.
