Appell auf der Ilgenkampfbahn
Alle Partei- und Volksgenossen hören gemeinsam die Parole für die Wahl
Als Auftakt der Wahlveranstaltungen und
Propagandamärsche findet Mittwochabend auf
der Algenkampfbahn die Uebertragung
des großen Generalappells von Berlin
in einer öffentlichen Kundgebung statt.
An dem Appell nehmen teil SA. SS.,
NSKK., Politiſche Leiter und das
N SFK. Die Einheiten marschieren strahlen-
förmig zur Ilgenkampfbahn.
Stellplätze und Marschwege:
SA. Standarte 100, Standarte 38:
Stellplatz Trinitatisstraße — Stepha-
nienſtraße — Zöllnerplatz — Dürerstraße —
Holbeinplatz — Mathildenstraße — Pillnitzer
Straße — Albrechtstraße — Hans-Schemm-
Allee.
A. Schützenstandarte 198: Stell-
platz Hospitalstraße (Spitze Unterer
Kreuzweg — Arnimstraße — Carolabrücke —
Amalienstraße — Pirnaischer Platz — Johannes-
straße — Johann-Georgen-Allee — Lingnerplatz
— Hans-Schemm-Allee.
SA. Standarte Marine 26. Reiter-
standarte 33; Stellplatz Stephanien-
straße (Spitze Gerokstraße) — Eliasstraße —
Ziegelstraße — Holbeinplatz — Cranachstraße —
Kaulbachstraße — Grunaer Straße — Albrecht-
straße — Hans-Schemm-Allee.
46. SS. Standarte: Stellplatz Adolf-
Hitler-Platz — Postplatz — Wettinerstraße
— Ammonstraße — Freiberger Straße — Post-
platz — Grunaer Straße — Albrechtstraße —
Hans-Schemm-Allee.
NSKK. Standarte M 33: Stellplatz
Momsenstraße — Bergstraße — Sedan-
straße — Schnorrstraße — Franklinstraße —
Gellertſtraße — Parkstraße — Hans-Schemm-
Allee.
Politische Leiter: Stellplatz Weiße-
ritzufer — Wernerplatz — Siebenlehner
Straße — Nossener Straße — Nürnberger
Straße — Nürnberger Platz — Reichsstraße —
Wiener Straße — Goethestraße — Hans-
Schemm-Allee.
H J. Bann 100: Stellplatz Ostra-Allee
— Dippoldiswalder Platz — Reitbahnstraße —
Sidonienstraße — Wiener Straße — Beuststraße
Parkstraße — Hans-Schemm-Allee.
20.40 Uhr spricht der Gauleiter und an-
schließend werden die Reden des Stabsführers
der SA. Lutze, Reichsführers SS. Himmler,
NSK.-Korpsführers Hühnlein, NSFK.-
Korpsführers Christiansen und des Reichs-
propagandaleiters Dr. Goebbels übertragen.
Volksgenossen! Auf diesem Appell er-
halten die Einheiten der Partei die Parole
für den Wahlkampf. Zeigt, daß ihr mit
ihnen Seite an Seite den Wahlkampf führen
werdet und erscheint auf der Ilgen-
kampfbahn zum Appell!
