Das höchste Gut: Der Schaffende!
Reichsamtsleiter Bernhard über die nationalsozialistische Wirtschaftspolitik
Im Rahmen einer Wahlkundgebung der
Ortsgruppe Hans Schemm sprach am Don-
nerstagabend im „Künstlerhaus“ der Leiter
der Kommission für Wirtschaftspolitik der
NSDAP., Reichsamtsleiter Bernhard Köhler.
Um darzulegen, wie sehr es auf das Bekennt-
nis jeden einzelnen Volksgenossen am 10. April
ankommt, zeigte Pg. Köhler in zu Herzen gehen.
den Ausführungen das Schicksal der Wirt-
schaft in seinen Wechselbeziehungen zur Po-
litik des Volkes und zum Leben jedes
einzelnen Volksgenossen in Glück und Unglück
auf. Die Bejahung der großgestalteten und auf
die Freiheit des deutschen Reiches und Volkes
gerichtete Politik Adolf Hitlers schuf und
schafft die Voraussetzungen für die blühende
Entfaltung auch des wirtschaftlichen Lebens der
Nation.
Vergleichsweise zog der Redner Parallelen,
mie sich der Anschluß Deutsch-Oesterreichs etwa
im Zeichen der Zollunion hätte vollziehen kön-
nen und wie dabei durch das in den Vorder-
grundschieben wirtschaftlicher Sonderbestrebun-
gen nur unvollkommene Lösungen erzielt wor-
den wären, wie hingegen durch die Verwirk-
lichung der nationalsozialistischen Anschauung
vom Vorrang der Politik alle Probleme eine
heitlich gelöst würden.
Pg. Köhler zeichnete ein erschütterndes Bild
von der bis zum Aeußersten vorgeschrittenen
Zerrüttung des wirtschaftlichen
Lebens im Rumpfstaat Oesterreich als
einer Folge seiner bisherigen politischen Un-
freiheit und seiner Abhängigkeit vom ausländi-
schen, zumeist jüdischen Leihkapital. Auf den
Grundpfeilern des Rechtes zur Arbeit und der
außenpolitischen Freiheit aufbauend, wird der
Nationalsozialismus auch im Lande Oesterreich,
wie er es in fünf Aufbaujahren in den Alt-
gauen des Reiches getan, den Fluch der Ar-
beitslosigkeit zum Segen des Schaffens wenden.
Die Gedankengänge Pg. Köhlers fanden star-
ken Widerhall in der von Ortsgruppenleiter
Erler geleiteten Versammlung, die der
Kreismusikzug mit seinen Darbietungen
umrahmte.
