Alle sollen an unserer Freude teilhaben!
3000 bedürftige Volksgenossen als Gäste der Stadt und der Nov.
Der Geburtstag des Führers ist ein
Tag der Freude für das ganze Volk. Keiner
soll beiseitestehen und das Gefühl hegen, die
Gemeinschaft habe ihn verlassen. Die Stadt
Dresden übt daher seit Jahren den schönen
Brauch, die vom Stadtwohlfahrtsamt betreuten
Volksgenossen, diesmal waren es 2500, am Ge-
burtstag des Führers festlich zu bewirten und
ihnen einige Stunden besonderer Lebensfreude
zu schenken. Nachdem die 2000 Insassen der
städtischen Alters- und Rentnerheime bereits dort
außer einer freundlich gedeckten Kaffeetasel
noch Tabakwaren oder Schokolade empfangen
hatten, waren 500 Kriegereltern, Kriegsbe-
schädigte, Sozial- und Kleinrentner als Gäste
in den Festsaal des Zoo zu einigen trotzen
Stunden geladen worden.
An diesem Zusammensein, zu dem Direktor
vom Stadtwohlfahrtsamt Hille in jedem
Jahr andere bedürftige Volksgenossen berück-
sichtigt, nahmen außer Bürgermeister Pg. Dr.
Kluge fast alle Ratsherren, Gauamtsleiter
Handge von der NSKOV., HJ. Oberbann-
führer Segel und weitere Vertreter der
Partei und Behörden teil.
Bürgermeister Dr. Kluge richtete eine herz-
liche Ansprache an die Eingeladenen. „Heute
solle“, so sagte er, „in allen deutschen Landen
Freude herrschen.“
Mit seinem geliebten Führer feiere das ganze
Volk Geburtstag. Denn er stehe ja mitten unter
dem Volk, für das er das Größte geschaffen,
was ein Mensch schaffen konnte. Pg. Dr. Kluge
sagte, daß der Tag nicht schöner begangen wer-
den könne, als in der Gemeinschaft und
wünschte allen Teilnehmern einige frohe
Stunden.
Kurt Wildersinn vom Theater des
Volkes und Erika Rösch-Rüdiger teilten
sich in die Ansage und in heitere Plaudereien,
Geſangs- und Tanzduette. Das Kinder-
ballett der Staatsoper, am Klavier
begleitet von Willy Wolff, machte der Schule
ihres Direktors Walter Kreideweiß, alle
Ehre. Es wurde ebenso eifrig beklatscht wie die
unermüdliche, schmissig spielende Straßen-
bahn-Kapelle unter Leitung des humor-
begabten Karl Rüger.
Die reichhaltige Folge zog sich bis in die
späten Nachmittagsstunden hin. Der Bürger-
meister und die Ratsherren gingen von Tisch zu
Tisch und nahmen herzlich teil an der Freude
ihrer Gäste. Eine Volksgenossin und ein Volks-
genosse drückten den Dank aller aus, der im ge-
meinsamen Gruß an den Führer zusammen-
klang.
Nach der Verteilung von Lebensmittel-
paketen an alle Teilnehmer war diesen noch
Gelegenheit geboten, einen Rundgang durch
den Zoologischen Garten zu unternehmen.
... und auch im Ausstellungspalast
Auch im Ausstellungspalast wurden
500 von der NV. betreute Volksgenossen bei
einer Kaffeestunde festlich bewirtet. Die
Stadtgartenverwaltung hatte für schönen Blu-
menschmuck Sorge getragen. Auch hier trugen
verschiedene Künstler, der beliebte Tänzer Wer-
ner Opitz und seine Partnerin Thelma
Brunzel vom Theater des Volkes, ferner die
Sängerin Ruth Ziellger und Otto Melzer
mit Harmonikavorträgen zu dankbar aufgenom-
mener Unterhaltung bei. Das Sachsen-
quartett der Staatsoper und die
Kapelle Beil steuerten musikalische Gaben
bei, während Kurt Heinz Welke durch diese
vielseitige Folge als Ansager geleitete.
Fröhliches Programm im Zoo ...
Mit ersichtlicher Freude ließen sich die weiß-
haarigen Mütterchen und die betagten Männer
Kaffee und Kuchen wohlschmecken. Es war ja
auch wirklich eine Freude, an den weißgedeckten
und mit Stiefmütterchen geschmückten Tafeln
zu sitzen, zumal eine heitere Folge leichter Dar-
bietungen die Nachmittagsstunden verschönte.
100 Betten für Kinderreiche
Zum Geburtstag des Führers hat die Stadt
Dresden durch den Bürgermeister 6000 RM.
zum Ankauf von weiteren 100 vollständigen
Betten, insbesondere für kinderreiche Familien,
bewilligt.
