„Meisterliches Metallgerät
höchstleistungen deutscher handwerksarbeit auf der Ausstellung in Nue
Aue, 7. Mai
Kommen wir in unsere Gewerbemuseen, so
fallen uns gewaltige Stücke auf: Humpen, aus
denen nie ein Zecher getrunken hat, Krüge, die
keine Hand reinigen konnte. Zinnkannen, die
nach Form und Verzierung nie Gebrauchsgerät
waren. Kommen wir aber zur Großmutter, so
sehen wir Erbstücke im Glasschrank oder auf
dem Bordbrett, von schlichter, edler Gestalt, die
wie neu aussehen und doch tausendmal benutzt
worden sind.
Das sind zwei Welten handwerklichen Schaf-
fens: die großartigen Geräte waren niemals
für den Gebrauch bestimmt; sie sind im Zeitalter
des Rokoko nur als Zierstücke hergestellt
tallgeräts. Wenn wir auf der Suche nach der
guten Form nicht nur die alten Blechner, Gürt-
ler und Flaschner berücksichtigen, sondern auch
an die Schmiede, Kupferschmiede und Zinngie-
ßer denken, so entdecken wir einen erstaunlichen
Vorrat und Reichtum.
Die Ausstellung „Meisterliches Metallgerät“.
die aus Anlaß des 60jährigen Bestehens der
Fachschule zu Aue im Erzgebirge abgehalten
wird, versucht einen Eindruck dieser alten
Schätze zu vermitteln. Aus dem Germanischen
Museum zu Nürnberg, dem Schloßmuseum zu
Berlin, dem Landesmuseum zu Stuttgart und
aus Dresdner Sammlungen sind die schön-
sten Stücke zusammengetragen worden, um ein
geschlossenes Bild der historischen Vielfalt dieser
Handwerksstücke zu geben. Reichsstatthalter
Mutschmann hat eine prächtige Lade aus
dem Jagdschloß Grillenburg zur Verfügung ge-
stellt. Die reichhaltige und sehenswerte Schau,
die, wie wir bereits berichteten, in den Räumen
des Städtischen Museums zu Aue aufgebaut ist,
dauert bis zum 6. Juni 1937. Sie gibt einen
Ueberblick der Höchstleistungen deutscher Hand-
werksarbeit. Sie zeigt aber auch, daß die deutsche
Industrie wieder dabei ist, schönes und geschmack-
volles Metallgerät auf den Markt zu bringen.
Alte Innungskanne
worden, gerade wie die verschnörkelten Aufsätze
der Möbel aus gleicher Zeit. Daneben aber gab
es stets Gebrauchsgerät von schlichter,
schöner und zweckmäßiger Form. Es ist schade,
daß unsere Vorfahren die Prunkstücke meist sorg-
fältig aufgehoben haben, während sie das ein-
fache Geschirr aus Küche und Stube nur gering
achteten, so daß manches ins Gerümpel kam oder
eingeschmolzen wurde. Die Museumsstücke ver-
leiten zu dem Trugschluß, daß früher nur das
Meisterstück üppig, unhandlich und überladen
mit Zierrat hergestellt worden sei. Wie irr-
tümlich diese Meinung ist, erkennen wir, wenn
wir die Kannen, Krüge und Wannen betrachten,
die dem täglichen Umgang dienten, und deren
Form die Gesetze ihres Materials respektieren.
Suchen wir nach solchen Vorbildern, so ist
Deutschland noch ein Paradies meisterlichen Me-
Obermeistertagung
der Installateure und Klempner
Aue, 7. Mai (Eig. Meldg.)
In Verbindung mit dem Fachschuljubiläum
fand am Freitagnachmittag im Hotel „Blauer
Engel“ der Obermeistertag der Bezirksstelle
Sachsen der Reichsinnung des Installateur-
und Klempnerhandwerkes statt. Bis auf die
Innung Auerbach i. V. waren sämtliche
27 Innungen durch ihre Obermeister und deren
Mitarbeiter vertreten. Bezirksinnungsmeister
Giele sprach einleitend über die Verwendung
und Behandlung der Austauschstoffe. Dann be-
handelte der Geschäftsführer der Bezirksstelle
Sachsen, Dr. Mitzschke, den handwerklichen
Zentralheizungsbau, die Abteilung des Be-
fähigungsnachweises, den bisher 27 Betriebe
in Sachsen erhalten hätten, die Preisfrage, die
Maßnahmen des Reichsinnungsverbandes, die
Ausfuhrförderungsabgabe sowie die Bestimm
mungen des Werberates der deutschen Wirt-
schaft. An diesen ausführlichen Vortrag schloß
sich eine Aussprache an. Im Anschluß an die
Tagung besichtigten die Tagungsteilnehmer ge-
schlossen die Ausstellung „Meisterliches Metall
gerät“.
