Aus der Stadt Dippoldiswalde
d Neue Tarifordnungen. In letzter Zeit hat
der Reichstreuhänder der Arbeit für das Wirt-
schaftsgebiet Sachsen mehrere neue Tarif-
ordnungen erlassen. Nach den in den Tarif-
ordnungen enthaltenen Bestimmungen ist der
Betriebsführer verpflichtet, jedem Gefolge
schaftsmitglied eine solche kostenlos auszuhän-
digen. Bei der Kreiswaltung Dippoldiswalde
der Deutschen Arbeitsfront sind folgende Tarif-
ordnungen zu haben: Einzelhandelsbetriebe
(kaufm. und techn. Angestellte) ohne Droge-
rien, Omnibusgewerbe, Güterfernverkehr.
Fuhrgewerbe.
Spedition — Transport —
Lichtspieltheater, Metallhandwerk.
An alle Hausfrauen! Die Deutsche Arbeits-
front hat für die im Haushalt tätigen Haus-
gehilfinnen Arbeitsvereinbarungen
und Lohnabrechnungsbücher heraus-
gegeben. Es ist im Interesse sowohl der Haus-
frau als auch der Hausgehilfin, sich diese bei-
den Unterlagen sofort bei der zuständigen
DF. Ortswaltung oder bei der Kreiswaltung
Dippoldiswalde der Deutschen Arbeitsfront zu
besorgen. Aus den Arbeitsvereinbarungen sind
auch die Richtlinien für die Regelung des
Arbeitsverhältnisses sowie die Lohnrichtsätze zu
ersehen.
d Nationalpolitische Filmveranstaltung. In
den Ar-Ni-Lichtspielen fand am Dienstag eine
nationalpolitische Filmveranstaltung für die
Oberklassen der Hans-Schemm-Schule und der
benachbarten Schulen statt, auf der der außer-
ordentlich wirkungsvolle Großtonfilm „Unter-
nehmen Michael“ gezeigt wurde. Rektor
Blüthner ergriff vor Beginn der Vorfüh-
rung kurz das Wort und wies auf das Helden-
tum und die Opferbereitschaft des deutschen
Frontsoldaten hin, der sein Leben gab, um noch
in letzter Stunde zu versuchen, den Sieg an die
deutschen Fahnen zu heften.
d Feierabendgemeinschaft. Die Kreisdienst-
stelle der DAF. gründete eine Feierabend-
gemeinschaft und veranstaltet einen
Gymnastikkursus für Frauen und Mäd-
chen, der am Dienstag, 6. September, beginnt.
