Ein zleten deutscher Dichter mahnt uns
Der Dichter, der uns mahnt, das große
deutsche Schicksal im Reiche, an seinen Grenzen
und jenseits der Grenzen zu begreifen und seine
Gefahren zu erkennen, hat eine warnende.
flehende, rufende Stimme schon oft erhoben.
Aber wir haben sie noch nie so nahe und un-
mittelbar gehört wie diesmal. Denn Gottfried
Rothacker, der Sudetendeutsche, dessen Buch
„Das Dorf an der Grenze“ zu den erschütternde
sten Zeugnissen volksdeutschen Kampfes und zu
den besten Gaben des gewiß hochstehenden aus-
landdeutschen Schrifttums gehört, war selbst
nach Dresden gekommen, um hier durch sein
Werk zu künden von unseres Volkes bitterer
Roth von seiner blutenden Grenze, von
seinem schweren Ringen und von sei-
ner unvergänglichen deutschen Art, wie
sie in den Menschen seiner Erzählungen
nder auch in Dorf und Haus und Hof lebt, wo
Deutsche sitzen. In jener 30jährigen Mühle fern
in den Karpaten etwa, in der der Geist unseres
Volkstums so stark ist, daß selbst der neue flo-
wakische Besitzer ihn spürt und ihm nachgibt.
Der Dichter las im Rahmen des 15 Kultur-
abends der Hauptstelle für Kultur in der
Studentenführung unserer Technischen Hoch-
schule und fand in diesem Kreise besonders auf-
geschlossene Hörer, die ihm für die Stunde
deutscher Besinnung aus vollem Herzen dankten.
H
Gottfried Rothacker begann mit der vor 600
Jahren in Ungarn spielenden Kurzgeschichte
„Der Goldsucher“, einer scheinbar nicht
in der Gesamtrichtung des Abends liegenden
Erzählung vom Wissen eines Erleuchteten und
vom Glauben seines Weibes an ihn, einer Er-
zählung aber, in der man bald den Strom der
Deutschtumsbeziehungen spürte, und die — wie
auch die folgenden Stücke — in schöner dichte-
rischer Sprache gestaltet ist. Rothacker liest
schlicht und kunstlos, aber so echt und tief empf
findend, daß er auch ohne „Vortrag“ zum Her-
zen spricht. Das zeigte sich in besonderem Maße,
als er den Abschnitt aus dem „Dorf an der
Grenze“ lebendig werden ließ, in dem die Ein-
stellung der Arbeit in den Steinbrüchen des
Altvatergebirges und der Hungermarsch der
2000 deutschen Arbeiter in die Kreisstadt ge-
schildert ist. Diese Erzählung vom Märtyrer-
daſein und Opfer von 30 friedlichen, nur Ge-
rechtigkeit suchenden Menschen, die allesamt mit
Schußwunden im Rücken, gegen den völlig
unangebrachten Uebereifer eines Gendarmerie-
kordons und die traurige Willkür eines Staa-
tes zeugen, der gegen seine eigenen Verspre-
chungen handelt, ist eine erschütternde Ballade,
deren Wirkung man nur verkleinern würde.
wenn man sie nacherzählen wollte. Lest sie!
Dieser mit wundem Herzen, mit beschwören-
der Kraft und mit bitterer Ironie geschriebene
Bericht vom volksdeutſchen Kampf an der 1000-
Kilometer-Front im deutschen Osten, fand (nach
einer Einkehr in die erwähnte Mühle mit ihrem
wunderbaren Knecht Jonas, seine Ergänzung
durch ein zweites Kapitel aus dem „Dorf an
der Grenze“, das, mehr unterrichtend, über die
Verluste des Deutschtums (zwei Millionen
Menschen. 120 Dörfer und mehr als 100 Städte
in nur zehn Jahren!) aussagt, darüber hinaus
aber Mahnung und Aufruf ist: es kommt
auf jeden einzelnen, jedes Dorf an: denn das
deutsche Schicksal wird im Osten entschieden,
wo auch immer die deutsche Politik gemacht
wird.

Der Abend mit Gottfried Rothacker war einer
der erlebnisschwersten Kulturabende im Stu-
dentenhaus. Er gliedert sich, unbeschadet seiner
eigenen Art und Bedeutung, planvoll in die
kulturpolitische Veranstaltungsreihe „Volks-
tum im Kampf“ ein, zu der auch die ausgezeich-
nete kleine, nun allerdings abgeschlossene Aus-
stellung „Kampfplatz Böhmen“ einen
sehr beachtenswerten Beitrag geleistet hat. Der
Kreis aber, der Mahnung und Verpflichtung
aufgenommen hat, wird sie weitertragen, damit
es in den Ohren und in den Herzen aller deut-
schen Volksgenossen klingt: Begreift das gesamt-
deutsche Schicksal und handelt nach solcher Er-
kenntnis!
75 Jahre Verein für Naturkunde Zwickau.
In festlicher Weise beging der Verein für
Naturkunde zu Zwickau die Feier seines
75jährigen Bestehens. Im Rahmen einer Ju-
biläumssitzung berichtete der Vorsitzende, Dr.
med. Büttner, über die Geschichte des Ver-
eins. Weiter sprach Prof. Dr. Rimann-
Dresden über „Die Erzlagerstätten Sachsens,
ihre wissenschaftliche und wirtschaftliche Bedeut
tung“. Der Vortragende überbrachte zugleich
Glückwünsche der Naturwissenschaftlichen Ge-
sellschaft „Isis“ Dresden, während Prof. Dr.
Prell-Tharandt namens der Forstlichen
Hochschule in Tharandt und der Sächsischen
Forstlichen Versuchsanstalt sprach. Zu Ehren-
mitgliedern des Jubelvereins wurden Kom-
merzienrat Georg Rödel-Zwickau und Direk-
tor Werner Schmidt-Dresden ernannt.
Außerdem wurde Prof. Dr. R. Zaunick-
Dresden zum korrespondierenden Mitglied er-
nannt.
Westfälischer Literaturpreis an Maria
Kahle verliehen. Auf dem Westfalentag in
Paderborn wurde der Westfälische Literatur-
preis zugeteilt. Zum zweitenmal erhielt diesen
Preis, der mit einem Betrag von 2500 RM.
verbunden ist, eine Dichterin: Maria Kahle
aus Olsberg, nachdem er vor zwei Jahren
Josefa Berens-Totenohl zuerkannt worden war.
— Amerikanische Studenten auf der Wart-
burg. Die Vereinigung Carl Schurz,
die sich, getreu den hohen Zielen des Gründers,
die Pflege der deutsch-amerikanischen Be-
ziehungen zur Aufgabe gemacht hat, führt auch
in diesem Jahr wieder eine Deutschlandreise
durch, an der 41 an deutschen Universitäten stu-
dierende amerikanische Austauschstudenten und
studentinnen teilnehmen. Die Reise, die am
27. Mai in Nürnberg begann, führte die Teil-
nehmer durch Bayreuth, Bamberg, Coburg, Eisen
nach und die Spielzeugstadt Sonneberg.
Ballett-Premieren in Dresden. Opern-
direktor Dr. Karl Böhm hat das erfolgreiche
Ballett „Die Gaunerstreiche der Tou-
rasche“ von Mohaupt sowie ein Ballett von
Casella zur Erstaufführung an der Dresdner
Staatsoper angenommen.
Begreift unser Schicksal!
Dr. Rudolf Schroth
α
