Das Festkonzert auf der Tagung des NB.
unter Hergabe
Als künstlerischer Höhepunkt der
Tagung des NSLB. fand im Rahmen der Kund-
gebungswoche ein Festkonzert der Dres-
dener Philharmonie statt.
Der Eindruck wäre sicherlich wesentlich günstig
ger gewesen, wenn man nicht die nüchterne und
akustisch ungünstige Messehalle gewählt hätte.
Manche Feinheiten gingen im Riesenraum ver-
loren und die ursprüngliche Verstärkung durch
Lautsprecher gab manchmal ein verzerrtes Bild,
so daß man abschalten mußte. Die Dresdner
Philharmonie entfaltete schon in der Coriolan-
Ouvertüre ihre spieltechnischen und klanglichen
Vorzüge. Van Kempen schuf eine schwung-
voll gestaltete Wiedergabe. Eine ganz hervor-
ragende Leistung war die Begleitung von Bee-
thovens Violinkonzert, das ungemein aus-
drucksreich Siegfried Borries zu Gehör
brachte. Seine Violinkunst entfachte wahre Be-
geisterungsstürme. Wenn die Vokalsolisten an-
scheinend klanglich dagegen zurückzustehen schie-
nen, so ist das eben in der ungünstigen Akustik
der Halle begründet. So wurde der volle Genuß
der großen Gesangskunst Erhard Huschs be-
trächtlich geschmälert. Auch Brünhilds Schluß-
monolog aus der „Götterdämmerung“ konnte
nicht voll zur Geltung kommen, obwohl Magda
Madsen diese Gesangsszene
ihres ganzen Könnens vortrug.
Die Dichterstunde
Doppelt verdienstlich, gerade weil es bei der
artigen Großveranstaltungen leider noch nicht
selbstverständlich ist, war es, daß man im Rahm
men der Lehrertagung auch zwei repräsentative
deutsche Dichter zu Worte kommen ließ.
Der Rektor der Universität Leipzig, Professor
Dr. Golf, begrüßte die Gäste und umriß noch
einmal die politischen Zielsetzungen, welche Ernst
Kriech vor zwei Tagen von dieser Stelle aus
der Wissenschaft gestellt hat und die abgewandelt
auch für den Künstler gelten und gab sodann
Hans Friedrich Blunck das Wort. Dieser ver-
las zunächst das schöne Märchen vom „Morgen-
stern und Abendstern“. Es folgte das drollige
Tiermärchen vom „Wettkampf des Schneiders
mit dem Dachs“. Dann sprach er die
Ballade vom „Bienenvater“ und die
Sage von der „Wasserfrau“, um mit
einer Reihe deutscher Schicksalsgedichte
zu schließen. Dann las Will Vesper unter
Berücksichtigung der Tagung, die uns zusammen-
geführt hat, ein feinsinniges Gedächtnismal
eines Dichters, um dann in der „Trillerpfeife“
