Bei „Onkel Heumann“ zu Besuch
Die Briesnitzer Volksschule an der
Merhitzer Straße sah am Mittwochnachmittag
gut 300 Jungen und Mädel aus Briesnitz, Ocker-
witz. Omſewitz und Leutewitz zu Gast. Die
N.SV. Ortsgruppe hatte sie eingeladen,
damit auch sie, wie ihre Eltern, die als vom
Winterhilfswerk unterstützte Volksgenossen von
Zeit zu Zeit in den Genuß eines Kinobesuches
gelangen, an der seelischen Betreuung des
Winterhilfswerkes teilhaben können. Der
Briesnitzer Puppenspieler „Onkel Heu-
mann“ wie ihn seine Freunde nennen, unter-
zog sich der Aufgabe, die kleinen Gäste in
Kaspers Reich zu führen. Wie gut ihm dies
gelang, davon erzählten die strahlenden Ge-
sichter der Kleinen wie auch der Eltern, die
mit ihren Kindern gekommen waren. Hundert
Stimmen zugleich schrien dem Kasper zu Hände
und Füße klatschten und trampelten Beifall.
Es war auch aller Grund dazu gegeben. Das
lustige Märchenspiel von der blauen Blume
oder wie es der Puppenſpieler noch bezeichnete
„Kaiper hilft einem armen Kind“ hatte einen
tieferen Sinn der nicht oft und nicht frühe
zeitig genug ins junges Gemüt gepflanzt werden
kann, nämlich der Gedanke des Helfens.
