Die umfassendste Heimatkunde Sachsens
Eine vorbildliche Gemeinschaftsarbeit des NSLB.
Seit dem Jahre 1935 arbeiten zahlreiche Mit-
glieder des NS.-Lehrerbundes Sach-
sen in den Kreisen an der Heimatkundlichen
Landesaufnahme. Da nunmehr die nötigen Er-
fahrungen und die ersten Ergebnisse vorliegen,
ist es an der Zeit, über Sinn und Ziel dieser von
sächsischen Erziehern in Angriff genommenen
Aufgabe einer größeren Oeffentlichkeit zu be-
richten.
Die Heimatkundliche Landesaufnahme stellt
ein Sammelbecken für jegliche Heimatforschung
dar. Sie faßt damit alle Bestrebungen zusam-
men, die — vielfach aus persönlichem Interesse
betrieben — die Heimat zum Gegenstand der
Forschung haben. Vielen Volksgenossen war es
bisher unmöglich, die vorhandenen Einzeltat-
sachen zu einem Bild von der Ganzheit der
Heimat selbst zusammenzuarbeiten. Es sind in
vorderster Front immer Erzieher gewesen,
die unermüdlich darangingen, die Heimat in
Vergangenheit und Gegenwart zu erfassen. Sie
bemühten sich, anderen vor allem der deutschen
Jugend, die Heimat mit ihren Denkmälern
der Natur und der Geschichte zu erschließen. Auf
das Ruhmesblatt der deutschen Erzieherschaft
gehört die Tatsache, daß sie aus ihrer natür-
lichen Verbundenheit mit Volk und Scholle die
Heimatkunde und die Heimatforschung wesent-
lich trug und förderte.
Durch die Bestrebungen der Heimatkundlichen
Landesaufnahme wird die private Heimat-
forschung aus dem bisherigen Dornröschendasein
herausgehoben; die Kenntnis der Heimat wird
mehr denn je zum Allgemeingut des Volk
kes. Die Heimat in all ihren Erscheinungen
wird bewußt zum Kraftquell für den Dienst am
Reich. Damit sind die engen Beziehungen zum
Heimatwerk Sachsen naturgemäß ge-
geben. Als Sammelstelle heimatkundlicher For-
schung hat die Heimatkundliche Land
desaufnahme die Aufgabe, die Ergebnisse dieser
Forscherarbeit ins Volk zu tragen. Sie ist
aber auch Dienst am deutschen Erzieher, der für
seine Erziehungsarbeit zur Heimat einen sach-
kundigen Helfer erhält, welcher ihm mühevolles,
zeit- und kraftraubendes Suchen abnimmt.
Um breitesten Kreisen eine Uebersicht über die
sichtbaren Werte der Heimat zu vermitteln,
steht zunächst im Mittelpunkt der Arbeit die
Schaffung eines heimatlichen Kartenwer-
kes. Grundlage hierzu bildet das Meßtisch-
blatt (Karte des Deutschen Reiches 125000).
Durch eine Gemeinschaftsarbeit sächsischer Er-
zieher wird alles für die Heimat als Ausdruck
unseres völkischen Lebens Wichtige und Sehens-
würdige auf diesen Karten durch Zeichen ver-
merkt. Jedem Meßtischblatt wird ein Erläute-
rungsheft beigegeben, das in drei Teilen die
notwendigen Ausführungen zu den auf der Karte
vermerkten Zeichen liefert.
Der erste Teil bringt eine allgemein gehaltene
Heimatkunde des Meßtischblattgebietes und
stellt damit die auf der Karte vermerkten Ein-
zeltatsachen in einen größeren Zusammenhang.
Der zweite Teil enthält genaue Erläuterungen
zu den einzelnen Punkten. Im letzten Abschnitt
ermöglichen Schrifttumsnachweise und Zahlen-
angaben eine vertiefte Beschäftigung mit der
Heimat. Vielfältig sind die Möglichkeiten der
auf diese Weise entstehenden Volksgut-
karte. Sie ist nicht nur eine Angelegenheit
der sie schaffenden sächsischen Erzieherschaft; sie
öffnet Tür und Tor einer planmäßigen Heimat-
erziehung durch alle diejenigen, die hierzu be-
rufen sind.
Naturgemäß wird die Volksgutkarte bei der
Vorbereitung und Durchführung von Wanderun-
gen oder Unterruhtsgängen unentbehrlich sein.
Der Kreis der Benutzer wird über den der
Schule weit hinausgehen. Die Volksgutkarte
wird zum Beispiel Auskunft geben darüber, daß
hier eine alte Postmeilensäule steht, dort ein
Naturschutzgebiet liegt, da die Geburtsstätte
eines berühmten Mannes oder ein interessanter
geologischer Aufschluß, ein umfassender Aus-
sichtspunkt, eine geschichtlich denkwürdige Stelle,
ein bemerkenswerter Pflanzenstandpunkt, ein
stilechtes Gebäude usw. vorhanden ist. Die Bei-
spiele lassen sich beliebig mehren. Die Karte
wird Einzeltatsachen geben und darüber hinaus
eine Gesamtschau der natürlichen und vom Men-
schen geschaffenen Schätze der Heimat vermitteln.
Die Arbeit an der Volksgutkarte kann jedoch
nicht auf wissenschaftliche Vollständigkeit ab-
zielen, sondern muß eine Auslese der aufzuneh-
menden Punkte anstreben, die eine allgemeine
Bedeutung haben. Gesichtspunkte des Heimat-
und Naturschutzes und der Wehrpolitik werden
überdies einer übermäßigen Vielfalt entgegen-
stehen.
Neben diesem Kartenwerk werden in Ge-
meindeflurmappen auf Formblättern
die Ergebnisse heimatkundlicher Einzelforschung
gen im Bereich der betreffenden Gemeinde nie-
dergelegt. Die Mappen enthalten außerdem
Schrifttumshinweise, Bilder, Zeitungsausschnitte,
Zeitschriftenaufsätze usw., sofern sie zu dem be-
treffenden Gemeindegebiet in Beziehung stehen.
Sie bilden die Grundlage zu Ortsarchiven. Die
Verwaltung dieses Materials wird späterhin
in der Gemeinde selbst vorgenommen werden.
Aus heimatgebundener freiwilliger
Mitarbeit sächsischer Erzieher entsteht so
ein Werk, das wiederum der Heimat dient. Auf
Grund der vorliegenden Arbeitsergebnisse wird
tatkräftig auf dem Weg zum Ziel fortgeschritten:
von 156 sächsischen Meßtischblättern sind bereits
130 an Kartierungsleiter vergeben. Für jedes
Meßtischblatt ist ein sächsischer Erzieher als Lei-
ter der Forschungs- und Sammelarbeit einge-
setzt. Ihm stehen tatkräftige Helfer aus allen
Wissensgebieten und Berufen zur Seite. So
wird in absehbarer Zeit das schon lange ent-
behrte Hilfsmittel für Forschung, Erziehung
und Unterricht aller heimatgebundenen Bestre-
bungen geschaffen sein.
