Der Porzellantraum Augusts des Starken
Sitzung der Sachsengruppe der deutschen Keramischen Gesellschaft
Je mehr sich die neuere wissenschaft-
liche Forschung mit August dem Starken
befaßt, ändert sich das Bild, das sich weite
Kreise von ihm machten. Die Stimmen dürften
recht behalten, die immer wieder darauf hin-
wiesen, daß jenes üble Zerrbild, das oft von
ihn gegeben wird, überhaupt nicht zu dem paßt.
was über das Wirken von August dem Starken
einwandfrei bekannt ist, nicht zu dem, was
gerade Dresden ihm verdankt. Es zeigt sich
immer mehr, daß sich in August dem Starken.
den man, wie alle Menschen, nur aus einer
Zeit heraus verstehen kann, stolzer Sinn und
stärkste Energien des Gewaltmenschen mit
außerordentlich feinem und tiefem Kunst-
verständnis vereinigten.
Nur so ist auch die Einstellung Auguſt des
Starken zum Porzellan zu verstehen. Ueber-
all in der Welt hatte er seine Einkäufer, die
ihm kostbare Porzellane vermittelten. So kamen
die kostbaren Kangchi-Porzellane, die seltenen
Seladone, die erlesenen Porzellane der „Grünen
Familie“ und der „Roten Familie“ (nach der
vorherrſchenden Farbe benannt), die zarten.
rahmia en Porzellane nach Dresden, ferner
die ein zartigen Monumentalvasen und die
riesige Sammlung von Japanporzellanen.
Zugleich begann die Entwicklung der Meißner
Porzellanmanufaktur. Als man über die ersten
Versuche hinweg war, fand sich allmählich ein
europäischer Porzellanstil. Vorerst
gab es seltsame, kulturhistorisch jedoch hoch-
interessante Stilvermischungen. Die zahlreichen
„Chinoiferien“ geben dafür viele, köstliche Bei-
spiele.
August der Starke erkannte die Eigenart des
Porzellans und gliederte es in den Raum als
Innenkunstwerk ein. Mit welchem fein-
sten Kunstempfinden er dabei vorging, zeigen
zahlreiche eigene Anordnungen und Pläne, die
erhalten blieben. Viele Projekte befassen sich
mit der Ausgestaltung des jetzigen Japanischen
Palais mit Porzellan. Einmal 1719, bei den
prunkvollen Feierlichkeiten anläßlich der Hoch-
zeit seines Sohnes, ließ August der Starke
seine Porzellane in diesem Palais, das da-
mals noch kleiner war, zusammen aufstellen.
August des Starken Sohn versuchte, den Por-
zellantraum seines Vaters zu verwirklichen,
aber es gelang weder ihm, noch späteren Gene-
rationen.
Gegenwärtig ist die Lage so, daß Dresden
die reichhaltigste und wertmäßig überhaupt
kaum zu erfassende, kostbarste Porzellansamm-
lung auf dem ganzen Kontinent besitzt.
„Der Freiheitskampf“ hat bereits mehrfach Ge-
legenheit genommen, in Artikelfolgen auf die
hohe Bedeutung dieser Sammlung hinzuweisen.
Dabei wirft sich sofort die Frage der Unter-
bringung in den häßlichen Räumen und
geschmacklosen Schränken unter dem Dach des
Johanneums auf — ein Ort, wo meist nicht
einmal die Dresdner, geschweige denn Fremde
derartige Schätze vermuten können. Dabei kom-
men ständig Ausländer aus der ganzen Welt
und fragen sich mühsam nach diesen Schätzen
durch. Die nur zu berechtigte Frage nach der
Aufstellung an einem anderen Ort wird für eine
alte weltberühmte Kulturstätte wie Dresden
immer dringender. Welche einzigartige
Möglichkeiten, die in keiner anderen
Stadt der Welt bestehen, ergeben sich, wenn
man die Sammlung im Zwinger aufstellen
würde. Zwinger — Porzellan — Mozart das
ist ein bezaubernder Dreiklang. Man kann sich
nicht eines ohne das andere denken — so ver-
einige man, was so lange zu Unrecht ge-
trennt war!
Die vorstehenden Ausführungen bilden nur
einen kleinen Ausschnitt eines großangelegten.
durch hervorragende Lichtbilder ergänzten Vor-
trages des Direktors der Staatlichen Porzellan.
sammlung, Pg. Prof. Dr. Fichtner, den er
unter lebhaftem Beifall der Zuhörer in der
Technischen Hochschule vor der Bezirks-
gruppe Sachsen der Deutschen Kera-
mischen Gesellschaft hielt.
Vorher sprach Prof. Dr.-Ing. H. Menzel
über das Thema „Vom Borax als Hilfsstoff
der Keramik und vom Kernit als Rohstoff
der heutigen Borax- und Borsäure-Erzeugung“
Gerade die Forschungen des Vortragenden und
seiner Mitarbeiter auf diesem schwierigen Ge-
biet haben für die Wissenschaft und die Praxis
sehr wertvolle Ergebnisse gezeitigt.
die von den Zuhörern mit großem Interesse ent-
gegengenommen wurden. Der Vorsitzende der
Vereinigung. Dr. Ing. H. Lehmann, dankte
den Vortragenden mit herzlichen Worten. Am
Sonntag fand eine Besichtigung der Staatlichen
Porzellansammlung statt, wobei Pg. Prof. Dr.
Fichtner die Führung übernahm. Diese Besich-
tigung bestätigte im besonderen Maße das im
Vortrag Geschilderte.
