
„2000 Jahre Sachsen“
Film auf der Ausstellung „Sachsen am Werk“
Im Rahmen der Jahresschau „Sachsen am
Werk“ wird in der Heimathalle tagsüber ein
Film gezeigt, der nach einem Entwurf von
Arthur Graefe in Bearbeitung von Dr.
Schultze hergestellt wurde. In kurzen, ein-
drucksvollen Szenen zeigt er die Geschichte des
sächsischen Landes im Laufe von 2000 Jahren.
Vor allem wirkt dieser Bildstreifen erlebnis-
mäßig. So, wie eine starke Jugend mit flat-
ternden Fahnen durch ihre Heimat zieht und
einem Urnenfund beiwohnt, der zeigt, daß hier
ein germanischer Krieger bestattet worden ist,
so erlebt der Zuschauer mit ihnen eindrucksvoll,
daß seine Heimat auf uraltem germanischen
Boden aufgebaut ist.
Besonderen Wert legt dieser Filmstreifen dar-
auf, die lebendige Kraft des Volkstums als
geschichtlichen Träger der Wiedergewinnung des
germanischen Bodens in der Zeit der Kolonisier
rung aufzuzeigen. Die Slawen, die vorüber-
gehend den deutschen Osten überflutet hatten,
konnten keine Aufbauarbeit leisten. Sie über-
nahmen nur altes Siedlungsgebiet. Die deut-
schen Bauern aber rodeten und schufen dann
neues Ackerland. Ein Meilenstein sächsischer Ge-
schichte ist die Begründung der Mark Mei-
ßen durch Heinrich I. und die folgenden Burg-
und Städteanlagen. Wir erleben noch einmal
das Berggeschrei, das Harzer und Thürin-
ger Bergleute nach Freiberg rief, um dort die
Silberschatzkammer des Reiches zu schaffen. Aus
der Meißner Kanzleisprache schuf Martin
Luther die deutsche Hochsprache. Wild tobte
der Dreißigjährige Krieg in den sächsischen Land
den. Dann ersteht die Zeit Augusts des Starken,
von der besonders Dresden Kunde gibt. Sachsen
stehen in vorderster Reihe der Freiheitskämpfer,
die Napoleon bezwingen. Grauenvoll ist die Zeit
der marxistischen Umtriebe, bis die Fahnen der
nationalsozialistischen Bewegung überall in
Sachsen aufgepflanzt werden und in ihrem Zeit
chen die deutsche Jugend in eine glückliche und
große Zukunft marschiert.
or.
