„Auf Wiedersehen“, sagt London
Nachklang zum Gastspiel der Dresdner Staatsoper in England
Von unserem Londoner hd-Korrespondenten
London, 16. November
Das Orchester der Dresdner Staatsoper be-
endete seinen Londoner Besuch am Sonnabend
mit einem Wagner-Konzert in den Queens-
Hallen.
Dr. Karl Böhm, sagt „Morning Post“,
schenkte den andächtigen Zuhörern eine der an-
ziehendsten Vorführungen von Siegfrieds
„Idyll“, die man je in London gehört habe.
Nicht nur, daß das Spiel des Orchesters an sich
ausgezeichnet war, die ganze Atmosphäre der
Interpretation sei von einem so feinen Gefühl
und Verständnis für die Proportionen der Musik
bestimmt gewesen, daß jeder Anwesende tief er-
griffen war. Auch die vorzügliche Darbietung
der Ouvertüre zu „Rienzi“ und des Trauer-
marsches aus „Götterdämmerung“ wurden mit
„ungeheurer Befriedigung“ aufgenommen.
Auch „Times“ spendet der letzten Vorführung
des Orchesters lobende Abschiedsworte und be-
tont im besonderen die drei Wesendonck-Lieder.
die Marta Fuchs sang. Das Blatt ergreift die
Gelegenheit, den Dresdnern die Dankbarkeit des
engliſchen Publikums für die „guten Dinge, die
sie London in den vergangenen zwei Wochen
geschenkt haben“, auszudrücken und wünscht den
deutschen Künstlern und allen, die zu dem gro-
ßen Erfolg des Besuchs der Dresdner Staats-
oper beigetragen haben, „Meeresstille und glück-
liche Fahrt“ auf ihrer Heimreise.
„New Statesman and Nation“ sagt, das deut-
sche Ensemble habe einwandfrei bewiesen, daß
die Resultate, die von einer ständigen Opern-
gesellschaft erzielt werden können, den Erfolgen
einer aus allen Teilen Europas für eine kurze
Saison zusammengestellten Gesellschaft weit
überlegen seien. Trotz der Tatsache, daß sich in
der internationalen Saison in Covent-Garden
die größten Sterne der Kunstwelt versammeln,
müsse jeder sachliche Kritiker zugeben, daß die
Vorführungen der Dresdner im allgemeinen
und im besonderen „Der Rosenkavalier“ und
„Tristan und Isolde“ alles in London bisher
Dargebotene weit übertrafen. Und das, obwohl
man im einzelnen gewiß bemerkenswertere Sän-
ger in diesen Opern gehört habe, als sie die
Dresdner Gesellschaft besitze.
Was ist das Geheimnis dieses erstaunlichen
Erfolges der letzten zwei Wochen der Dresdner
Staatsoper, das in überfüllten Häusern, wie sie
Covent-Garden noch nicht kannte, zum sicht-
baren Ausdruck kam? —, so fragt ein anderes
bedeutendes Londoner Blatt. Es ist in der
wirklich „feinen Einheit und Zusammenarbeit“
zu suchen, welche die Gesellschaft auszeichnet.
Für Covent-Garden war es eine völlig neue
Erfahrung, ein Orchester zu hören und eine
Gesellschaft spielen und singen zu sehen in Vor-
führungen, bei denen die Produktion, die Aus-
stattung, die Handlung, die Kostüme und selbst
die Szenenveränderungen bis ins kleinste und
feinste aufeinander abgestimmt waren. London
habe gelernt, was eine „Oper im ganzen“ sei,
und habe seine Anerkennung durch außer-
gewöhnliche Aufmerksamkeit und mitfühlendes
Schweigen während der Vorführungen gezeigt.
Zusammengefaßt kann gesagt werden, daß
die Dresdner in London einen Erfolg erzielt
haben, wie er in den englischen Kunstgeschichte
seit vielen Jahren nicht mehr verzeichnet werd
den kann. In der Presse sowohl wie im Pu-
blikum konnte deshalb der dringende Wunsch
gehört werden, daß sich derartige Besuche deut-
scher Künstler recht oft wiederholten, nicht nur
weil sie England neue Horizonte öffneten, neue
Musik — Bruckner und die bisher hier kaum
gehörte Straußsche Operette „Ariadne auf
Naxos“ — lehrten und eine neue und besser
abgestimmte Vorführungskunst zeigten, sondern
weil sie auch zur Stärkung und Vertiefung der
freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden
Ländern beitragen müssen. Deshalb ist es an-
gezeigt, in diesem Zusammenhang die Auf-
nahme des Londoner Philharmonischen Or-
chesters in Deutschland unter Sir Thomas
Beecham zu erwähnen.
Die Londoner Zeitungen sind begeistert über
die Herzlichkeit, welche die englischen Künstler
bei ihren Vorführungen angetroffen haben, und
danken dem deutschen Botschafter von Rib-
bentrop, der für diese Veranstaltungen maß-
gebend war, mit bewegten Worten. Der Besuch
Hitlers und anderer hervorragender Persön-
lichkeiten des öffentlichen Lebens wird be-
sonders betont, wobei z. B. „Dailn Telegraph“
meldet, daß die Privataudienz Beechams bei
dem Führer die erste gewesen sei, die dieser
jemals einem nichtdeutschen Musiker gegeben
habe. Die formlose und freundschaftliche Unter-
haltung habe sich hauptsächlich um Musik ge-
dreht, an der der Führer ein besonderes In-
teresse nehme.
„Die Reise nach Paris“
Uraufführung im Leipziger Schauspielhaus
Leipzig, 16. November (Eig. Bericht.)
Walter Erich Schaefer hat nach einer wah-
ren Begebenheit aus dem Bühnenleben eine
heitere, feinsinnige Komödie geschrieben, die
unter dem Titel „Die Reise nach Paris“ im
Leipziger Schauspielhaus eine temperamentvolle
Uraufführung erlebte.
Schaefer, der sich bereits mit seinem Stück
„Der 18. Oktober“ als vielversprechender Dra-
matiker und mutiger Bekenner gezeigt hatte,
tritt hier mit überraschender Begabung für die
Zeichnung charakteristischer Menschengestalten
hervor und weiß durch gesunden Lebenshumor
die Handlung bühnenwirksam zu gestalten.
Die Reise nach Paris, erst Ziel zweier junger
Bühnenmitglieder mit dem Auftrage, eine
„Kopie“ der Oper „Carmen“ nach der Pariser
Aufführung für ihre Provinzbühne anzufertigen,
endet bereits dank der lebenslustigen Ader
beider in Stuttgart. Rettung aus dieser Plette
bringt die geniale Idee, nun selbst die Oper
zu schreiben. Diese hat zwar mit dem Original
nichts mehr gemein, aber der Erfolg daheim
ist durchschlagend, wie er besser nicht hätte sein
können.
Schaefer hat den Stoff durch eine Fülle ori-
gineller und treffender Einfälle aufgelockert und
durch eine Anzahl gutgesehener Figuren ver-
lebendigt. Die Aufführung unter Otto Wer-
thers Leitung fand den überaus lebhaften
Beifall des ausverkauften Hauses, das den
Hauptdarstellern mit dem anwesenden Autor
damit den Dank für einen so erfrischenden
Theaterabend abstattete.
Eröffnung der Bochumer Kleist-Woche
ew Bochum, 16. November
Mit einer den hohen Rang der Bochumer
Schauspielarbeit nachdrücklich belegenden Auf-
führung der „Familie Schroffenstein“
ist die Bochumer Kleist-Woche eröffnet worden.
Der Aufführung voraus ging ein Empfang der
deutschen Presse, bei dem u. a. Oberbürgermei-
ster Pg. Dr. Piclum und der Präsident der
Kleist-Gesellschaft, Professor Dr. Minde-
Pouet, sprachen.
Wenn jetzt das Bochumer Theater zum ersten
Male in der Theatergeschichte überhaupt das
gesamte Werk Kleists an sieben aufein-
anderfolgenden Abenden bietet, so darf es
sicher sein, daß auch diesem neuen Versuch der
Erfolg beschieden sein wird.
— Der Neuschöpfer des deutschen Mosaik
70 Jahre alt. Am 17. November feiert der Se-
nator e. H. August Wagner-Berlin seinen
70. Geburtstag. August Wagner, Inhaber der
Vereinigten Werkstätten für Mosaik und Glas-
malerei in Berlin-Treptow, hat vor nunmehr
fast 50 Jahren das deutsche Mosaik geschaffen,
ja, es sozusagen für Deutschland neu erfunden.
— Neuer Intendant in Duisburg. Der In-
tendant des Dortmunder Stadttheaters, Dr.
Georg Hartmann, ist für die nächste Spiel-
zeit als Intendant der Duisburger Oper als
Nachfolger von Intendant Rudolf Scheel ver-
pflichtet worden.
