„August der Starke“ kommt
Uraufführung des Films am 17. Januar
Das Städtische Nachrichtenamt teilt uns mit,
daß die Uraufführung des deutsch-polni-
schen Gemeinschaftsfilmes „August der
Starke“ nunmehr am Freitag, 17. Januar,
1845 Uhr in den UT.-Lichtspielen statt-
finden wird. Neben den Vertretern der sächsi-
schen Staatsregierung, werden das Auswärtige
Amt, das Reichsministerium für Volksaufklä-
rung und Propaganda, die Reichskulturkammer
und andere Reichsbehörden vertreten sein.
Voraussichtlich wird als Vertreter der polni-
schen Regierung Botschafter Lipski, ferner
der Präsident des obersten Filmrates Polens,
sowie der künstlerische Beirat der Stadt War-
schau der Uraufführung in Dresden beiwohnen.
Ferner werden die deutschen und polnischen Re-
gisseure und Darsteller des Films, u. a. Paul
Wegener, Michael Bohnen, Lil Dago-
ner und die polnische Schauspielerin Mira
Wiszniewspa zugegen sein.
