„Nus Dresdens Kultur“
Am Montagabend fanden sich die Frauen-
schaften der Ortsgruppen von
Blaſewitz und Wartburg zu einer ge-
meinsamen Kulturveranstaltung im Saale von
„Hammers Hotel“ zusammen. Pan. Schnei-
der, die Frauenschaftsleiterin der Ortsgruppe
Wartburg, gab ihrer Freude Ausdruck und er-
innerte an die guten Erfolge früherer Veran-
staltungen. In längeren Ausführungen sprach
Ortsgruppenkulturwart Pg. Preußer über
die Kulturaufgaben unserer Zeit. Er ging da-
bei von den Zielen des Heimatwerkes Sachsen
aus, stellte Dresden als Kunststadt in den Mit-
telpunkt seiner Betrachtungen und hob die Ver-
pflichtung heraus, alte Kulturwerte zu pflegen
und am Aufbau einer neuen Kultur tatkräftig
mitzuwirken.
Drei Gesänge von Weber und Schumann, die
Susanne Michel wirkungsvoll vortrug, leite-
ten über zu einem köstlichen Spiel der Blase-
witzer Friedel-Schule, das Antonie Ha-
ger verfaßt hat. „Kunst und Arbeit an Dres-
dener Elbufern“ wurde in einzelnen Bildern
dargestellt, in denen Karoline Neuber, Friedrich
Schiller, Frau Körner, Carl Maria von Weber,
Ludwig Richter, Johannes Schilling, das
Brückenmännchen und ein Arbeitsmann aus
unserer Zeit auftraten. Das bunte Spiel der
Mädel erntete von Bild zu Bild gesteigerten
Beifall. Als Pan. Reinhäckel zum Schluß
den Dank an die Mitwirkenden ausdrückte,
sprach sie sicher im Namen aller Zuhörer, die
an dem vorbildlich ausgestatteten und glänzend
verlaufenen Abend aufrichtige Freude empfun-
den hatten.
