Das Lebenswerk Hermann Prells in der Ausstellung des Sächsischen Kunstvereins
Mit diesem Wort, das im vorigen Jahr-
hundert angesichts der technischen Fehlschläge
bei der Wiederbelebung deutscher dekorativer
Maleret geprägt wurde, möchten wir die Be-
trachtung des Lebenswerkes Hermann
Prelle einleiten, das in der Frühjahrs-
ausstellung des Sächsischen Kunstvereins aus-
führlich gewürdigt wird.
Prell, der wie seine künstlerischen Vorfahren
und Lehrer von einem hochfliegenden Idealis-
mus beseelt war und in seinen Monumental-
werken dem „lebenden Geschlechte sagen wollte,
daß der alte Glaube und die alte Kraft der
Väter wieder erwacht sei“, erkannte an den
Mißerfolgen anderer sehr bald, daß nicht der
hohe Flug des Geistes allein die Sicherung des
Zieles verbürge, sondern daß die handwerkliche
Grundlage ebenso notwendig sei. Darum hat
er in strengem Bemühen die alte Freskotechnik
von Grund aus studiert. Er hat sich so ein
Rüstzeug verschafft, durch das allein er der
Wiedererwecker und Neuschöpfer
einer deutschen Monumentalkunst
werden konnte. Und nur so war er imstande,
die großen schönen und sicheren Formen zu
schaffen, die er leidenschaftlich mit dem Ge-
dankengut aus der Welt germanischer Sagen,
aus der Edda, aus deutscher Geschichte und der
Antike erfüllte.
Wenn wir heute die nachgelassenen Werke
sehen, die Kartons, Bilder und Studien in
dieser Ausstellung, die großen Dekorationen im
Albertinum und im Festsaale des Neuen Rat-
hauſes, wenn wir daran denken, daß wir
gerade erst eine Zeit überwunden haben, die
weder für den Idealismus noch für die hand-
werkliche Meisterschaft eines Hermann Prell
Verständnis hatte, so erscheint es geradezu als
Verpflichtung. d. Wort „Der Maler
muß malen können“ d c den Eingang einer
künstlerischen Epoche zu stellen, von der wir
die Gestaltung frischer Lebensfülle in einem
neuen großen Stile erwarten.
So erscheint uns diese Ausstellung als be-
sondere Mahnung an die Künstler sich hin-
einzuknien in die Probleme, malen zu lernen,
wie es Prell immer in Jeinem Leben tat, um
die seinen Gedanken gemäße Form und Sprache
zu finden. Es ist aber auch eine Mahnung an
die Oeffentlichkeit, an alle die, denen die Sorge
um die deutsche Kunst ans Herz und in die
Hand gelegt ist: Gebt den Künstlern, die sich
bewährt haben und die sich bewähren wollen,
Möglichkeiten. Der Künstler soll in der Ge-
meinschaft stehen, aus der Gemeinschaft
heraus schaffen. Er soll den Wahn abtun, als
besonders Begnadeter über den Volksgenossen
zu stehen und bevorzugte Ansprüche stellen zu
können. Er darf aber mit Recht erwarten, daß
er sich als Kulturschaffender in dem Maße
seiner Begabung in der Gemeinschaft als noth
wendig und begehrt erkennen darf.
Als 24jähriger Künstler hat Prell den ersten
großen Wettbewerb zur Ausschmückung des
Berliner Architektenhauses (1878) gewonnen.
Sein letztes Monumentalwerk war das Decken-
gemälde im Dresdner Rathaus (1911). Wäh-
rend dieser 33 Jahre entstanden die vielen
anderen dekorativen Arbeiten, das Wandbild
für das Rathaus zu Worms (Heinrich IV. ver-
leiht den treuen Bürgern von Worms Privi-
legien), die Ausschmückung des Rathauses zu
Hildesheim (mit Evisoden aus der Stadt-
geschichte), die Wandmalereien für das
Treppenhaus des Breslauer Muſeums (Gegen-
überstellung der antiken und christlichen Welt),
die großen Bilder für das Palazzo Caffarelli
in Rom (Themen aus der Edda) und die
übrigen Dresdner Werke.
Im Kuppelsaal auf der Brühlschen Terrasse
sind die Kartons und Teilstudien zu diesen
Wandgemälden jetzt ausgestellt. Man sollte bei
einer eingehenden Betrachtung auch die Einzel-
studien in dem kleinen Rundraum nicht über-
sehen, die überzeugend erkennen lassen, wie ge-
wissenhaft Prell vorgearbeitet hat, wie wichtig
ihm auch die Einzelheit war.
Dabei erscheint all dieses Schaffen so leicht,
so ursprünglich, daß man kaum mehr an das
rastlose Studium und an den unermüdlichen
Fleiß denken muß. In den großen Formaten
treiben Schein und Wirklichkeit ein reizvolles
Spiel. Und nur ein überlegener Geist, dem
Geschichte und Kulturepochen etwas Lebendiges
waren, konnte so komponieren, daß auch die
letzten Reste grüblerischen Denkens verschwan-
den, daß die Bilder nicht nur Dekorationen
blieben, sondern eine Lebendigkeit er-
hielten, deren Frische man sich auch heute nicht
verschließen kann.
In jüngeren Jahren hat Prell Stimmungen
und Erlebnisse in Zeichnungen und Studien
festgehalten, die er „Reflexe“ nannte. Auch
später legt er in Oelstudien mit Landschaften
und figürlichen Gruppen Zeugnis seiner ein-
fühlenden Naturbetrachtung und eines ein-
dringlichen Gefühlslebens ab. In vielen Fällen
ist dabei der Mensch in die Natur hinein-
gestellt, und die harmonische Verknüpfung von
Figürlichem und Landschaft erreicht einen hohen
Grad von Vollkommenheit.
Zieht man zu diesen vielseitigen Werten der
Zeichnung und Malerei auch Prells Plastiken
in den Kreis der Betrachtung, die Gruppen
antiker Helden- und Göttergestaltungen, dann
wird die umfassende künstlerische Kraft dieses
Meisters für seine Zeit klar, dann muß man
erkennen, daß er auch unserer Generation und
kommenden Geschlechtern mit dem hohen Ethos
seines Künstlertums noch vieles zu sagen und
Pr.
zu geben hat.
Karl Böhm in Berlin
Jahr um Jahr veranstalten die Berliner
Philharmoniker einen Beethovenzyklus.
Der letzte Abend brachte die achte und neunte
Sinfonie; selten erscheinen beide Werke zugleich
auf dem Programm. Als Dirigent war der
Dresdner Karl Böhm gewonnen worden, der
hier als Temperamentsmusiker und eigenwillig
ger Interpret bekannt ist. Böhm musizierte klar
und sicher, erstaunlich sein Instinkt für die dra-
matischen Impulse, bewundernswert sein Sinn
für die Architektonik der sintonischen Musik.
Die „Achte“ gestaltete er mit rhythmischer
Sauberkeit und zügiger Formung, die seinen
Deutungen immer als Ausdruck einer ursprüng-
lich und echt veranlagten Musikernatur eignen
Mit den fast geheimnisvoll dahingleitende
Klängen des ersten Satzes der „Neunten“
steht mit einem Schlage ein anderer Beethoven
vor uns auf, dessen trotzige Kraft sich bald
senhaft aufreckt, um in gewaltigen Sätzen stür-
mend vorwärts zu drängen. Das sind Möglich
keiten für Böhm, der die Steigerungen noch st
gert und die Tiefen weiter vertieft, der das Er
regende scharf akzentuiert und die Tempi ra
nimmt. Vielleicht sind dabei einige Sätze
eilig genommen und an anderer Stelle die An
brüche zu robust. Dann wieder geht Böhm über
Feinheiten hinweg, was ihn recht eigenwi
erscheinen läßt. Das Berliner Publikum aber
jubelte dem Dresdner Dirigenten zu.
Der Beifall galt ebenso den Philharmonikern
dem Kittelschen Chor und den Solisten, unter
denen sich besonders Margarete Teschemas
cher und Rudolf Watzke hervortaten. kt
— Erna Sack an der Reichsoper Berlin. Im
Anschluß an ihren außergewöhnlichen Konzert-
erfolg in dem großen Saal der Berliner Phi-
harmonie erhielt Erna Sack einen längeren
Gastspielvertrag an der Reichsoper
Berlin.
— Ein Nobelpreisträger gestorben. Profess
sor Robert Barany von der Universität in
Upsala ist dieser Tage gestorben. Er wurde im
Jahte 1876 in Wien geboren. Im Jahre 1914
wurde er mit dem Nobelpreis für Medizin aus-
gezeichnet.
Griechische Auszeichnung für Professor
Kutscher. Das griechische Generalkonsulat in
München hat dem nichtplanmäßigen a. o. Pro-
fessor für Thea'erwissenschaft an der Universität
München, Dr. Artur Kutscher, das Goldene
Offizierskreuz des Ordens Georg I. überreicht.
das ihm der König von Griechenland verliehen
hat
„Der Maler muß malen können“
