Das Bühnenschrifttum ist um ein großes,
wirkungsvolles Geschichtsdrama reicher. Hanns
Gobsch, dessen vielseitiges Talent sich bereits
an den verschiedenartigsten Themen erprobt
hat — zuletzt an einem Gesellschaftslustspiel —
hat sich wieder einem Problemkreis zugewandt,
der ihn, wie in dem einführenden Aufsatz von
Prof. Dr. Wilhelm Fehse in der Sonnabend-
nummer des „Freiheitskampfes“ im einzelnen
nachzulesen war, seit langem besonders fesselt:
dem Problemkreis der russischen Welt, der
Welt zwischen Asien und Europa. Die dichte-
rische Auseinandersetzung mit diesen bewegen-
den Fragen, bei denen es immer um die Idee
des Führertums geht, hat nach den beiden
Dramen „Unstern über Rußland“ und „Der
andere Feldherr“, die die Tragik der Unent-
schiedenheit und des Versagens behandeln, mit
dem „Thron zwischen Erdteilen“ die
Stufe willenskräftiger Entschiedenheit und posi-
tiver Entscheidung erreicht.
Gobsch sieht diese Momente in dem Schicksal
der großen Katharina, die als kleine Prinzessin
von Anhalt-Zerbst im Jahre 1745 den russischen
Thronfolger heiratete und im Jahre 1762, nach
dem Tode der Zarin Elisabeth und der Be-
seitigung ihres armselig-schwachsinnigen Man-
nes, der als Peter III. zur Regierung gekom-
men war, Kaiserin wurde. Er setzt das ganze
Werk unter den kräftigen Druck der Sorge und
der Angst — Sorge um die Zukunft des
Reiches, Angst vor dem Cäsarenwahn und den
despotischen Hemmungslosigkeiten des Thron-
erben. Der Weg Katharinas wird durch diese
äußeren Umstände in so weitgehendem Maße
bestimmt, daß ihre innere Entwicklung völlig
dem Gesetz des Kampfes unterworfen wird.
Wie ein Damoklesschwert schwebt die Möglich-
keit des Ablebens der alten Elisabeth über dem
Hofe; die Aussicht auf den gefährlichen Augen-
blick bringt eine lastende Spannung in das
Geschehen, eine Spannung, die auch nicht ab-
reißt, als Peter im ersten Rausch der ihm end-
lich zufallenden Macht mit dem geplanten
Schlag gegen seine Feinde zögert. Mit uner-
bittlicher Schärfe, die freilich schon manchmal
zur Schwarzweiß-Zeichnung wird, sind die
Fronten markiert, die gegnerischen Gruppen
formiert. Höfisches Intrigenspiel und unglück-
liche Ehe entwickeln sich zur politischen Ver-
schwörung. Klar sieht der Zuschauer die ein-
zelnen Phasen der Palastrevolution vor sich,
die sich, nach einer atemberaubenden Szene
drohender Entdeckung, im letzten Akt mit der
Wucht und der Kraft eines reinigenden und
klärenden Elementarereignisses entlädt.
Die Katharina, die der gute Geist und der
führende Kopf dieser heilbringenden Revolu-
tion ist, erscheint, wenn nicht im Politischen, so
doch im Persönlich-Menschlichen, stark ideali-
siert. Sie wird als die geistreiche, überlegene,
im Grunde maßvolle, durchaus staatspolitisch
denkende, verantwortungsbereite Frau aus un-
verdorbenem deutschen Blute dargestellt, die
den Kampf um den Thron aufnimmt, der „zwi-
schen den Erdteilen“ steht und immer wieder
(und, das ist die Erkenntnis von heute und für
heute, wenn man statt Thron „Herrschaft“ setzt,
auch in Sowjetrußland) eine Beute asiatischer
Willkür und Tyrannei wird oder zu werden
droht. Mit dem Ausscheiden der letzten
Herrscherin aus dem alten Hause Romanow
fällt ihr die klar erkannte Aufgabe zu, das
Reich vor dem Zugriff eines Unberufenen, des
„Steppensohnes“, zu bewahren, der Kind eines
holsteinischen Herzogs und einer russischen
Großfürstin, in seiner blutbedingten inneren
Unsicherheit nicht die gottgegebene und gott-
gewollte Verschiedenheit erfühlen und erkennen
kann, die Gobsch mit dem Wort „Zwei Erdteile
sind zwei Gedanken des Schöpfers“ umschreibt,
und der nicht spürt, daß Rußland „nicht der
Tummelplatz sich widersprechender Gewalten“
sein darf.
Die Problematik dieses mit oft derber,
äußerlicher Charakteristik und im Geschicht-
lichen mit dichterischer Freiheit gezeichneten
Geschehens ist nicht stärker herausgearbeitet,
als es sich mit den Theaterabsichten des Dich-
ters verträgt. Und das Theater, das gekonnte,
große Theater, steht durchaus im Vorder-
grunde; reine Dichtung wird nur insoweit
wirksam, als sie vielleicht den Zuschauer zum
Weiterdenken und Weiterdichten anregt.
Die Aufführungsmöglichkeit ist auf große
Bühnen beschränkt; denn das Stück erfordert
einen erheblichen Aufwand und, da ver-
schiedentlich zwei Szenen zugleich spielen, auch
mehr Raum, als gewöhnlich zur Verfügung
steht. Adolf Mahnke, der bei uns das
Bühnenbild gestaltete, hat das Problem der
Ober- und Unterbühne sehr glücklich lösen kön-
nen, indem er die beiden Schauplätze einander
seitlich zu ordnete und den einen durch eine
geringfügige Erhöhung gegen den andern ab-
setzte. Einen überwältigenden Eindruck macht
die riesige Halle in Schloß Peterhof, in der sich
der gesamte zweite Teil des Dramas abspielt.
Das ist Raumkunst kühnen Stils und großen
Formats! Dr. Karl Hans Böhm, der Re-
gisseur, war bestrebt, die Aufführung in allen
ihren Teilen diesen Dimensionen anzupassen.
Er erreichte größtmögliche geistige Klarheit und
unmittelbare Theaterwirkung, die sich bis zum
Pomp der großen Oper steigert, blieb aber eine
letzte Straffung und Konzentration schuldig,
die sich durch Kürzungen wohl noch erzielen
lassen.
Das Spiel wird geführt von der bildhaft
schönen, weiblich liebenswürdigen, staatspoli-
tisch zielbewußten Katharina. Antonia Diet-
rich mit dem stolzen Wesen, dem klugen Sinn
und der edlen Haltung der geborenen Herr-
scherin ausstattet. Die Halt- und Maßlosigkeit
ist in der Person des Großfürst-Thronfolgers
verkörpert, den Paul Hoffmann, scharf
profilierend, auf dem schmalen Grenzgrat zwi-
schen dumpfer Gutmütigkeit und wilder Rach-
sucht, zwischen Genußgier und primitivem
Geltungsdrang anlegt. Die alte, unerforschliche
Kaiserin gibt Alice Verden in einer meister-
haften Mischung von böser Lust und lauernder
Freundlichkeit. Ein undurchdringlicher, hoheits-
voller Kanzler ist Friedrich Lindner, ein
geschickt schwankender Staatsinquisitor Willi
Kleinoschegg. Luis Rainers treuer
und doch höchst diplomatischer Graf Panin ist
der führende Kopf der Katharina-Partei, der
u. a. der verliebte und rasch verbannte Solti-
kow (Portloff), die beiden Brüder Orlow
(Mühlhofer und Schmieder) und
Narischkin (v. Smelding) angehören, nicht
gerechnet die junge, frische Fürstin Daschkow
(Virginia Dulon) und die treuen Seelen der
Fürstin Gagarin und der Gräfin Wladislaw
(Lotte Gruner und Edith Jamrath). Die
Gräfin Woronzow, die als Geliebte Peters
Machttraum und Machtrausch teilt, spielt
schillernd und geschmeidig Grethe Volckmar.
Damit bei diesen Haupt- und Staatsaktionen
auch das Ausland nicht fehle, erscheinen
Hessenland als kühler englischer und
Klingenberg als leidenschaftlicher pol-
nischer Gesandter in Rußland und Paulsen
als holsteinischer Vertrauter des Thronfolgers.
Vom Volk ist nicht die Rede, einzig Kotten-
kamp als Leibdiener Peters bringt ein wenig
von der Atmosphäre des weiten Landes in das
höfische Milieu. Die Zuschauer folgten der
Aufführung mit Interesse und gaben dem an-
wesenden Dichter und allen Mitwirkenden ihre
Zustimmung durch lebhaften Beifall kund.
Dr. Rudolf Schroth.
Presseball mit Fernsehtechnik
Berlin, 6. Februar
Eine besondere Note erhielt der diesjährige
Berliner Presseball durch den Einsatz der Fern-
sehtechnik. Zum erstenmal in der Welt wurde
hier der Versuch gemacht, in geschlossenen Räu-
men die künstlerischen Darbietungen auf der
Bühne des Marmorsaales im Zoo in einen an-
deren Raum, dem Kaisersaal, fernschtechnisch im
gleichen Augenblick zu übertragen. Dieser Ver-
such ist voll gelungen. Auf einer Projektions-
fläche, wie sie der Größe einer Kinoleinwand
entspricht, konnte man erstaunlich deutlich und
hell alle die Vorgänge gleichzeitig miterleben,
die sich im Marmorsaal abspielten.
Uraufführung im
„Der Thron zwischen Erdteilen“
