„Deutsche Kleiderschau“
Um zu zeigen, wie sich die deutsche Frau art-
gemäß und formschön kleiden kann, hat das
Deutsche Frauenwerk (Abteilung Volks-
wirtschaft — Hauswirtschaft) und der ihm an-
geschlossene Verband Deutsche Frauen-
kultur eine „Deutsche Kleiderschau“ zu-
sammengestellt.
Am Montagnachmittag und abend waren
darum zahlreiche Dresdnerinnen der Ein-
ladung zur Kleiderschau gefolgt. An-
gefangen mit der nordischen Urform, dem
Kittelleibchenkleid, sah man eine Fülle von
schönen Kleidern, wie sie dem Wesen der deut-
schen Frau entsprechen. Einfache Kleider in
lichten Farben, vielfach aus Halbleinen, wur-
den als das Passende für das Haus und zum
Wandern empfohlen, und schlicht und kleidsam
waren die Berufskleider aus Wollstoff.
Bunte Ostmarkstickerei oder handgeklöppelte
Spitzen waren häufig eine schöne und wertvolle
Zierde des Kleides. Wie nötig es ist, sich von
artfremden und unzweckmäßigen Einflüssen in
der Kleidung zu befreien, veranschaulichte ein
schlechtsitzender Rock, der als Gegensatz zu dem
schönen und zweckentsprechenden Trägerrock ge-
zeigt wurde.
Auch am Abend kann sich die deutsche Frau
ihrer Eigenart entsprechend kleiden; das be-
wiesen deutlich die gezeigten Festkleider
aus Samt, Taft und Seide, die Formenschönheit
und Schlichtheit aufwiesen. Zu den Vorführun-
gen, die sachkundig erläutert wurden und den
lebhaften Beifall der Zuschauerinnen fanden, be-
währte sich am Flügel Theo Other als vor-
trefflicher Begleiter.
