„Ein Abend bei Paul Lincke“
Erfolgreiche Winterhilfs-Veranstaltung im Zirkus Sarrasani
Paul Lincke, Berlins volkstümlichster Kom-
ponist, wird auch von den Dresdnern als lieber
Gast stets gern einmal wieder gesehen und
gehört. Wenn gar ein Orchester, wie unsere
Dresdner Philharmonie, seine heiteren, unbe-
schwerten, gemütvollen Weisen Klang werden
läßt, und wenn das Ganze noch dazu dem guten
Zweck dient, den Säckel des WW. zu stärken,
dann fehlt eigentlich nichts mehr zu einem
großen Erfolg — und der war auch dem Abend
mit Paul Lince bei Sarrasani vollauf bes
schieden.
Zwei flotte Märsche und die „Ouvertüre zu
einer Festlichkeit“ leiteten den Abend ein. Nicht
minder gefiel das reizende „Geburtstagsständ-
chen“, die Ouvertüre zum „Reiche des Indra“
sowie die lustige „Backfischparade“. Fritz Dütt-
hernd von der Berliner Volksoper lag beson-
ders das gefühlvolle „Isola Bella“. Zwei präch-
tige Linde-Interpreten sind Melitta Klefer
und Armin Münch vom Admiralspalast in
Berlin, deren drollige Parodien auf „Du mit
deiner Locke“ und „Wenn im Lenz die Knospen
sprießen“ echt berlinisch empfunden waren. Bei-
fallsfreudig aufgenommen wurden auch die 24
Mädel vom Molkow-Ballett, die einen Früh-
lingswalzer zu stimmungsvollem Leben erweckt
ten und auch als „flotte Burschen“ den Dres-
denern nicht minder gut gefielen.
Allen Mitwirkenden wurde verdienter, herz-
licher Beifall gespendet, der aber ganz besonders
auch dem volkstümlichen Komponisten und
Dirigenten galt. Immer wieder konnte sich Paul
Lincke verneigen, und manche Wieder-
holung mußte er dreingeben. Und als dann
die letzte Nummer des reichhaltigen Pro-
gramms herangekommen war, das „Große Paul-
Lince-Potpourri“, da bedurfte es kaum noch
einer besonderen Aufforderung: Alles sang be-
geistert die wohlbekannten Kehrreime von
„Anno dazumal“ mit, man klatschte und
schunkelte im Takt und hätte am liebsten
gar nicht wieder aufgehört!
