„Ein Sommernachtstraum“
Aufführung auf der Felsenbühne Rathen
Das Singen der Drosseln begleitet uns auf
dem Weg zur Felsenbühne. Sie singen noch lange
und geben der Weberschen Musik Begleitung,
die unter Bernhard Eichhorns Leitung, als
ob sie ganz zur abendlichen Stimmung gehöre,
aus dem Grün der Büsche und Bäume anhebt.
Ehe wir dessen gewahr werden, hat Shakespea-
res schönstes und vollkommenstes Festspiel be-
gonnen, Theseus und Hippolyta halten Zwie-
sprache vor ihrer Hochzeitsfeier.
Der Herzog von Athen (Fritz Klippel ver-
körpert ihn majestätisch und auch wieder ver-
ständnisvoll für den Kummer der bedrängten
Liebespaare wie für das grobe Spiel seiner
biederen Handwerksleute) und die Königin der
Amazonen sind durch die Wirrungen der Liebes-
werbung zu reinem Glück hindurchgeschritten.
Sie schauen wie ein zweites Publikum auf die
tollen Verwicklungen, die eine Sommernacht in
den Herzen der liebenden Paare entstehen läßt.
Die Strenge der Königin (Charlotte Franz)
wird von Theleus gemildert, und gern fügt sie
sich der überlegenen Menschlichkeit des Herzogs.
Unberechenbar sind Liebe und Leidenschaft in
einer Sommernacht. Zwei Männer umwerben
Hermia, beide gleich stattlich und reich an
Gütern und Vorzügen, doch Hermia liebt nur
Lyſander und glaubt, eher den Tod als De-
metrius wählen zu können Herbert Hauhner
und Rudolf Bartsch sind Liebhaber von brü-
derlicher Aehnlichkeit irgendwie fassungslos
gegenüber einem Schicksal, das mit ihnen spielt,
und doch sich dessen nicht ganz bewußt.
Ganz anders sehen die weiblichen Rivalinnen
aus. Scharf sind sie gegeneinander abgehoben.
Trude Wagenknecht, selbstbewußt, keck, reiz-
bar angriffslustig wie eine Katze, wenn sie als
Hermia um Lysander kämpft, Christina Borck.
schwärmerisch, weich, dem geliebten Mann auf
allen Spuren nachstellend, wirft als Helena die
mädchenhafte Scham ab, um Demetrius um je-
den Preis zu gewinnen. Oberon selbst, der Kö-
nig der Elfen, muß unter der Laune von Ti-
tania leiden, die mit ihrem Gefolge stolz an
ihm vorüberzieht. Doch Puck steht ihm zu Dien-
sten. Es ist Helene Mielich, koboldhaft, pur-
zelbaumschlagend. Hierhin und dorthin eilend,
verzaubert Puck mit geheimnisvollem Kraut
die Königin der Elfen und mit ihr die Men-
schen, die auf einmal ihre Neigungen und ihre
Treue vergessen und dem ersten Geschöpf hörig
werden, das sie zu Gesicht bekommen. Dann
freut sich der Kobold und berichtet kichernd
seinem Herren von dem Mordsspaß, als der ihm
das Treiben der Irregeführten erscheint.
Dazwischen tanzen die Elfen ihre geisterhaf-
ten Reigen im Mondschein, die Welt des Mär-
chenhaften taucht auf und schlägt alle in ihren
Bann. Die Kindertanzgruppe der Dresdner
Staatsoper (Leitung: Vera Mahlke) gibt
ihnen schönste Gestalt. Sie schwebt und geistert
umher, gehorcht fein den fernen Tönen und
scheint in ihrem spinnwebenen Gewand selbst
vom nassen Tau und von der kühlen Luft der
Sonnabendnacht nichts zu verspüren. Hoffent-
lich braucht es nicht wieder solcher Beweise, die
Hingabe der Kinder an ihre Kunst darzutun,
und der Wettergott bleibt bei dem, was er die
Feiertage beschert hat!
Doch einen noch größeren Beifall als diese
schwebenden Gestalten gewinnen sich die rüpeln-
den Laienspieler zu des Theseus Hochzeit,
Squenz, der Zimmermann, Schnock, der Schrei-
ner, Flaut, der Bälgeflicker, Schnauz, der Kes-
selflicker, Schlucker, der Schneider. Hans Oeh-
ler, Paul Scarla, Kurt Mancke, Alexan-
der Hentzschel und Hugo Olschewsky sind
die Namen der Lachstürme hervorrufenden
Tröpfe, die in den Proben zu ihrem Spiel die
Kunst so furchtbar verstümmeln und in „Py-
ramus und Thisbe“ in komisch-parodistischer
Weise zeigen, was Liebe ohne Verstand anzu-
richten vermag.
Einen Sondererfolg kann Heinz Erwin
Pfeiffer für sich als Zettel, der Weber,
buchen, der nicht genug Rollen ergattern kann
und, von Puck mit einem Eselskopf angetan, von
der verzauberten Elfenkönigin verwöhnt wird,
die in ihm der Welt liebenswertestes Geschöpf
sieht. Die Komik dieser Szene ist zwerchfell-
erschütternd.
Endlich dauert Oberon der Kummer der Lie-
benden, und er macht mit einem neuen Zauber-
kraut die Kranken wieder gesund, sie sehen
wieder wie vorher und können nicht anders, als
alle ihre Irrgänge als böse Träume aus dem
Gedächtnis zu streichen. Herbert Dirmosers
Stimme als Oberon füllt das nächtlich ver-
hangene Tal noch einmal, aber nur um den
Anbruch des Morgens anzukündigen, an dem
aller Zauber endet.
Ueber dem Platz der Felsenbühne wird es
Licht, Lampen leuchten den Waldsteig nach
Rathen hinunter, und dort im Grund ruft das
Qualen der Frösche den Ausklang eines Spieles,
das Walter Heidrich so leicht und märchen-
haft geformt hat, daß man ihn fast vergaß und
glaubte, ein Traumgeist habe Regie geführt.
Fritz Ortloph.
An der Aufführung nahm eine begeistert mit-
gehende Zuschauerschaft teil, mit ihr u. a. der
Leiter der Sächsischen Staatskanzlei, Minister
rialdirektor Lahr, und der Vorsitzende des
Sächsischen Gemeindekulturverbandes, Minister
rialrat Kunz. — Während der Pfingsttage
besuchten fast 12000 Menschen die Kari-
May-Spiele, die erneut zu einem großen
und beachtlichen Erfolg wurden. Ein großer
Teil der Zuschauer war aus dem Reich, beson-
ders aus Berlin, nach Rathen gekommen. Star-
der Zuspruch erfolgte auch aus Sudetendeutsch-
land. Unter den Besuchern befanden sich be-
merkenswerterweise viele Engländer und
Amerikaner, die in ganzen Gruppen den Besuch
der Karl-May-Spiele in ihr Reiseprogramm
aufgenommen hatten.
Rust eröffnet die Leipziger Universitäts-
tage. In der Zeit vom 17. bis 19. Juni ver-
anstaltet die Universität Leipzig erstmalig Uni-
versitätstage, die dazu bestimmt sind, weitesten
Kreisen des Volkes ein Bild von der Eigenart
und Bedeutung der wissenschaftlichen Arbeit
und von den großen Aufgaben zu verschaffen,
die die Hochschule heute zu erfüllen hat. Reichs-
minister Rust wird die Veranstaltungen durch
eine Rede in der Wandelhalle der Universität
am 17. Juni, 10.30 Uhr, eröffnen und der Ver-
anstaltung auf diese Weise eine besondere Be-
deutung für das ganze Reich verleihen.
Neuer Studentenführer an der Universität
Leipzig. Mit Wirkung vom 1. Juni ist der bis
herige Studentenführer der Universität Leipzig
Werner Marschall, von seinem Amt zurück.
getreten, um sich ganz seinem Studium zu wid-
men. Gaustudentenführer Dr. Rößiger dankte
in einer Tagung im Stammhaus Leipzig dem
scheidenden Studentenführer für seine Arbeit
und führte zugleich den Nachfolger Dr. Zahn
in sein Amt ein.
—
Deutsche Darsteller — italienisches Or-
chester. Der italienische Minister für Volksbil-
dung, Alfieri, richtete nach einer glanzvol-
len Aufführung von Wagners „Walküre“ in
Florenz an Reichsminister Dr. Goebbels ein
herzliches Telegramm, in dem er seiner Freude
über den triumphalen Erfolg der deutschen Dar
steller und des italienischen Orchesters Ausdruck
verleiht, der zugleich ein klarer Beweis der
italienisch-deutschen Zusammenarbeit auf künft-
rischem Gebiet ist.
75 Jahre Archiv für Buchgewerbe und
Gebrauchsgraphik. Im Deutschen Buchgewerbe
haus in Leipzig findet aus Anlaß der 75 Jahre
Feier des Archivs für Buchgewerbe und Ge-
brauchsgraphik vom 11. Juni bis 15. September
eine Ausstellung statt, die einen sehr inter-
essanten Einblick in die Entwicklungswege
bieten wird, wie sie das deutsche graphische Ge-
werde und die Bucherzeugung vor allem in
künstlerischer Hinsicht bis zum heutigen Hoch-
stand gegangen ist.
— Neues Palucca-Programm. Die Tänzerin
Palucca hat ein neues Soloprogramm für
die Spielzeit 1938/39 ausgearbeitet, mit dem
sie Anfang Oktober ihre Gastspielreisen im In-
und Ausland beginnen wird.
Ehrenvolle Berufung. Der Landesleiter
Sachsen der Reichskammer der bildenden Künste.
Akademiedirektor Pg. Walther, wurde auch
in diesem Jahre wieder von dem Präsidanten
der Reichskammer der bildenden Künste für
mehrere Tage zur Aufbauarbeit für die 2. große
Kunstausstellung im Hause der Deutschen Kunst
nach München mit einberufen.
