„Achtung, hier ist die Ruto-Union!“
Berlin, 1. September. (Eig. Meldg.)
Am Dienstagabend von 13 bis 19.45 Uhr er-
lebten die Besucher der 13. Großen Deutschen
Rundfunkausstellung und die Rundfunthörer
wiederum eine Volkssenderübertra-
gung, die von Arbeitskameraden
des Baues Sachsen bestritten wurde. Eine
kleine Auswahl der Werksangehörige
umiassenden Gefolgschaften von Audi. DKW.,
Horch und Wanderer erzählten von ihrer Ar-
heit und spielten und sangen von ihrem Feier-
abend.
Besonderes Gepräge erhielt der fröhliche und
belehrende Abend durch die Anwesenheit Bernd
Roſemeners sowie unserer besten Motor-
radfahrer in der 50 Kubikzentimeter- und 
Kubikzentimeter-Klasse. Artur Geiß und
Hermann Müller. Rosemeyer, der sich mit
einigen witzigen Bemerkungen am Volkssender
vorstellte, dankte vor allem seinen sämtlichen
Arbeitskameraden, die ihm durch ihrer Hände
Arbeit bisher mit zu seinen Siegen verholfen hät-
ten. Anschließend gewährten die Rennleiter und
Mitglieder der Werkscharen in Wechselgesprä-
chen einen kleinen Einblick in die Stätten ihres
Schaffens.
Die Werkkapellen und -chöre gaben
mit ihren ausgewählten Musikstücken und frohen
Heimatgesängen der Veranstaltung, die von
deutscher Werkmannsarbeit kündete, einen wür-
digen Rahmen.