„Feierohmd“-Bilanz
Die Schwarzenberger „Feierohmd“-Schau, die
in wenigen Tagen ihre Tore schließt, hat nun-
mehr eine Besucherzahl von 300000 erreicht.
Will man sich diesen ungewöhnlichen Erfolg
näher veranschaulichen, so muß man auf die
Landkarte blicken. Nur wer sich vergegenwär-
tigt, daß Schwarzenberg 40 Kilometer von der
nächsten D-Zugstation entfernt liegt, nur wer
weiß, daß diese Stadt nie zuvor eine Großver-
anstaltung beherbergte, vermag zu erkennen,
welches überragende Ergebnis in dies
ser Ziffer beschlossen ist. „Feierohmd“ ist, an
der Statistik gemessen, ein internationaler Re-
kord. Das ist keine allgemeine, flüchtige Be-
hauptung, sondern ein Ergebnis, das jeder
Nachprüfung standhält. Zu verdanken aber ist
es allein dem Wirken des Heimatwerkes Sach-
sen.
Es ist schwer, die Hintergründe dieses Mas-
senzustroms aufzudecken. Sie liegen in der
Volkstümlichkeit der Schau, nicht zuletzt jedoch
in ihrer vorbildlichen Qualität. Diese Aus-
stellung machte jeden, der sie gesehen hatte, be-
redt. Das in ihr vereinigte einzigartige und
in solcher Form nie zuvor gezeigte Material
mußte jeden begeistern. Dazu kam, daß sie ein
verblüffend hohes Niveau besaß. Es war er-
staunlich, daß zahllose Gäste, die sich erst nach
langem Zureden entschlossen hatten, zum
„Feierohnd“ zu kommen, nächträglich gestanden,
daß sie von der Vorstellung beherrscht waren,
Volkskunst könne immer nur wie einigermaßen
verstaubtes Museumsgut gezeigt werden.
Schwarzenberg hat den Gegenbeweis ge-
liefert, und wir wissen schon heute, daß viele,
maßgebliche Männer vom Fach mannigfaltige Er-
fahrungen, die sie bei dieser Erzgebirgsschau er-
warben, bestens verwenden wollen.
Es ist wohl der schönste Erfolg, daß „Feier-
ohne“ Auswirkungen haben wird, die weit
über den Anlaß hinausreichen. Sie erfassen
zunächst das ganze Erzgebirge, sein Volks-
tum, seine Landschaft und seine Eigenart, die
in diesen Wochen dem Reich und weiten Be-
zirken des Auslandes zugänglich gemacht wor-
den sind. Nie zuvor ist so viel vom silbernen
Gebirge geschrieben worden: das Echo des
„Feierohnd“ ging über die gesamte deutsche
Tagespresse, über die illustrierten Zeitschriften,
bis zu den Moden- und Fachblättern; es reichte
bis zu spaltenlangen Artikeln in türkischen
und amerikanischen Zeitungen und erfaßte auch
Film und Rundfunk.
Vielleicht hat die Schwarzenberger Schau auf
indirekte Weise die beste Grenzlandpro-
paganda bewirkt. Auf jeden Fall hat sie
vor allem dargetan, daß Sachsen ein deutscher
Gau ist, der kaum wie ein zweiter auf eine
blühende, lebendige Volkskunst verweisen kann.
Und sie hat einen vollkommen unbekannten
Tatbestand enthüllt: daß das Erzgebirge die
einzige Gegend Europas, vielleicht der Welt
ist, in der es eine wahrhafte Arbeiter-
kunst, eine Kunst der Klempner, Schmiede
und Bergleute, gibt.
Diese Einzelpunkte deuten das kulturelle Ge-
wicht, die kulturpolitische Bedeutung einer
Schau an, die rund sieben Wochen lang in einer
Kleinstadt, die nicht einmal 10000 Einwohner
zählt, stattgefunden hat.
Es wäre vielleicht gut, ein Bündel der Ur-
teile wiederzugeben, die „Feierohme“ erhalten
hat. Es würde einen Begriff des moralischen
