„Fröhliche Feierſtunde“ für 4 bauo
Dresden, 11. April.
Im Monat April finden wir die neue Sen-
dung „Fröhlicher Feierabend“ gleich zweimal im
Programm des Reichsſenders Leipzig. Am 
April hörten wir die Sendung aus dem Aem-
Zweigwerk in Annaberg, und am kommenden
Donnerstag, 16. April, wird ſie von der Ne-
Gemeinſchaft „Kraft durch Freude“ Gau Sachſen
in der Eierteigwarenfabrik Loeſer u. Richter
Löbau durchgeführt. Auch dort wird der „Fröh
liche Feierabend“ nur von Arbeitskameraden
und -kameradinnen dieſes Betriebes ausge
ſtaltet.
Einen beſſeren Auftakt hätte der Reichsſender
Leipzig für den Nationalfeiertag des deutſchen
Volkes nicht finden können, als eine ſolche
„Fröhliche Feierabend“-Sendung am Vorabend
Es iſt der beſte Beweis dafür, daß ſich dieſer im
Gau Sachſen zum erſten Male verwirklichte Ge-
danke innerhalb kürzeſter Zeit erfolgreich durch
geſetzt hat. Am Vorabend des 1. Mai, am 3
April, von 18 bis 20 Uhr, wird ein ſolcher
„Fröhlicher Feierabend“ als Auftakt zum 1. Mai
in Form einer Ringſendung durchgeführt, an der
ſich aus jedem der vier zum Sendebezirk des
Senders Leipzig gehörenden Gaue ein bekannter
Betrieb beteiligt. Veranſtaltet von der N-Ge-
meinſchaft „Kraft durch Freude“, werden die
Gefolgſchaften dieſer vier Betriebe ſich zuſam-
menfinden, um gemeinſam dieſe Ringſendung zu
geſtalten. Es ſind dies folgende Betriebe:
Gau Sachſen: Zeiß-Jlon AG. in Dresden,
Gau Thüringen: Europa-Schreibmaſchinen
AG. in Erfurt,
Gau Halle-Merſeburg: Kupfer- und Meſſing-
Werke in Hettſtedt.
Gau Magdeburg-Anhalt: Junkers-Werke in
Deſſau.
Die Gefolgſchaften und Betriebsführer dieſer
Betriebe werden ſich am 30. April in ihren
Kameradſchaftsräumen zu zwei frohen Feier-
ſtunden verſammeln. Durch Rundfunk werden
Millionen von Arbeitskameraden und -kamera-
dinnen an dieſen Feierſtunden teilnehmen
können.
