„bau Sachsen voran!“
Dresden, 6. Dezember
Der Gauobmann der Deutschen Arbeitsfront.
Pg. Peitsch, veröffentlicht gemeinsam mit dem
Gebietsführer Sachsen der HJ. Wilh. Busch.
folgenden Aufruf zum „Berufswettkampf aller
schaffenden Deutschen“.
„Nachdem in den vergangenen vier Jahren
der „Reichsberufswettkampf der Jugend“ all-
jährlich mit größtem Erfolg durchgeführt wor-
den ist, wurde dieser Wettkampf nunmehr vom
Reichsorganisationsleiter zum „Berufswett-
kampf aller schaffenden Deutschen“ erklärt. Dies
ist die Krönung einer erfolgreichen Pionier-
arbeit der Deutschen Arbeitsfront und der
Hitter-Jugend auf dem Gebiete der beruflichen
Ertüchtigung.
War es durch den Berufswettkampf der Ju-
gend nur möglich, die in ihm liegenden sozialen
Werte, wie Verbesserung und Vereinheitlichung
der Berufsausbildung oder Förderung begabter
Kräfte, lediglich der Jugend dienstbar zu machen.
so ermöglicht die Ausdehnung des Wetttampfes
auf die Erwachsenen auch deren umfassende be-
rufliche Betreuung und Förderung.
Der Gau Sachsen ist auf allen Gebieten un-
seres Arbeitslebens immer vorbildlich, wie es
der zur Zeit laufende Leistungskampf der deut-
schen Betriebe beweist. Auch für den Berufs-
wettkampf aller schaffenden Deutschen muß die
Losung heißen: „Gau Sachsen voran!“
