„Grenzland“ für Werbung unzulässig
Firmen, die ihren Wohnsitz in einem der deut-
schen Grenzgaue haben, haben ihre Erzeugnisse ge-
legentlich mit dem Wort „Grenzland“ bezeichnet. So
sind Gegenstände des täglichen Bedarfes und ins-
besondere Nahrungs- und Genußmittel mit einer
solchen Bezeichnung in den Verkehr gebracht worden.
Auch haben verschiedentlich Unternehmen der Wirt-
schaft dieses Wort in ihre Firma aufzunehmen be-
absichtigt. Der Werberat der deutschen Wirtschaft
teilt mit, daß eine solche Bezeichnung seinen Richt-
linien widerspricht, wonach die Werbung so gestaltet
sein muß, daß das vaterländische und politische
Fühlen und Wollen des deutschen Volkes nicht ver-
letzt wird. Das Wort „Grenzland“ sei im Laufe
der Entwicklung eine Bezeichnung gewisser deutscher
Gaue und somit ein nationaler und politischer Be-
griff geworden. Es sei daher nicht angängig, das
Wort „Grenzland“ in Verbindung mit einem Nah-
rungs- oder Genußmittel zur Wirtschaftswerbung
zu benutzen. Dasselbe gelte für ähnliche Bezeich-
nungen wie „Ostmark“, „Ostland“ und „Grenz-
mark“.
