reicht habe, sie auch weiter auszubauen gewillt sei.
Sachsen werde bestrebt bleiben, den Ruf als Werk.
statt Deutschlands für immer zu behalten. Voraus.
setzung für den Aufschwung war, wie Finanzminister
Rudolf Kamps in einem weiteren Aufsatz schreibt,
die Ordnung der Finanzen des Staates. Diese Ord-
nung habe für ein Grenzland natürlich besondere
Bedeutung. Außerordentliche Schwierigkeiten muß.
ten in den letzten Jahren überwunden werden. Die
Mißwirtschaft während der Systemzeit sei nun dank
der zielbewußten Aufbauarbeit im nationalsozialisti
schen Deutschland abgelöst worden durch eine Zeit
der Ordnung und des planvollen Mitteleinsatzes.
Innenminister Dr. Fritsch behandelt wirtschaft.
liche und kulturelle Fragen und kommt zu dem
Schluß, daß Grenzgemeinden auch Aufgaben als
kulturelle Vorposten zu erfüllen haben. Grenzdienst
sei Ehrendienst für das ganze Volk.
In weiteren Aufsätzen behandeln Ministerialdirek-
tor Curt Lahr den Heimatgedanken als Schlüssel
zur höchsten Leistung sowie der Leiter der Wirt-
schaftskammer Sachsen, Wilhelm Wohlfahrt,
Fragen des Erports, des Lebensnervs der sächsischen
Wirtschaft, Gauobmann Peitsch gibt ein Zeugnis
von der Betreuung der Schaffenden durch die Dig.,
und Diplom-Kaufmann Walther Groß betont,
daß das Grenzland ein wirtschaftliches Bollwerk sein
und von wertvollen erbtauglichen Menschen bewohnt
werden müsse. Ausführlich geht der Hauptgeschäfts-
führer der Wirtschaftskammer Sachsen, Dr. Georg
Bellmann, auf das Problem „Sachsen als
Schnittpunkt wertvoller Verkehrsadern“ ein. Noch
viele aufschlußreiche Aufsätze sind in diesem reich-
bebilderten Heft enthalten.
Einzelhandelsumsätze 1937 10 Prozent
höher als 1936
Im November 1937 lagen die Umsätze des deut-
schen Facheinzelhandels um 14 Prozent höher als
im November 1936. Nach den bisher ermittelten
Ergebnissen der 11 Monate des Jahres kann, nach
einer Statistik der Forschungsstelle für den Handel
beim Reichskuratorium für Wirtschaftlichkeit und
des Institutes für Konjunkturforschung, für das
gesamte Jahr 1937 wieder mit einer Zunahme der
Einzelhandelsumsätze um etwa 10 Prozent gerech-
net werden, so daß die beim Einzelhandel im ver-
vergangenen Jahr getätigten Umsätze einen Be-
trag von fast 31 Milliarden RM. erreicht haben
dürften.
„Grenzwirtschaft Sachsen“
Die Wirtschaftskammer Sachsen hat die letzte
Nummer ihres Organs „Die Sächsische Wirtschaft“
als Sonderheit „Grenzwirtschaft Sachsen“ heraus-
gebracht. In diesem Sonderheft wird in ausgiebig
ger Weise auf alle Wirtschaftsfragen des Grenz-
gaues eingegangen. Reichsstatthalter und Gauleiter
Martin Mutschmann zeichnet in diesem Heft
die Rolle Sachsens als Werkstatt Deutschlands. Die
sächsische Wirtschaft entfalte ihre Leistungsfähigkeit
auf den natürlichen Gegebenheiten des Bodens, den
besonderen Fähigkeiten des Stammes und der be-
sonderen politischen Entwicklung. Als vorgeschobener
Posten nach Osten und Südosten nehme Sachsen
eine Brückenstellung ein. Sachsen habe deshalb als
Exportland eine ebenso große Bedeutung wie als
Werkstatt Deutschlands.
7/ 1.
Den Vormarsch der sächsischen Wirtschaft behandelt
der sächsische Minister für Wirtschaft und Arbeit,
Georg Lenk, der in seinem Aufsatz über die ge-
sunde Erstarkung auf allen Arbeitsgebieten be-
richtet. Er belegt den Aufschwung der einzelnen In-
duſtriezweige mit Zahlenmaterial und betont, daß
das, was die Grenzwirtschaft Sachsens bisher er-
