„Großdeutsche Verkehrswirtschaft
messe und Verkehr sind untrennbar — Verkehrswirtschaftliche Tagung auf der Messe
Die im Rahmen der Leipziger Herbstmesse
veranstaltete Verkehrswirtschaftliche Tagung
wurde eingeleitet durch eine Begrüßungs-
ansprache des Vizepräsidenten des Leipziger
Meßamts, Ludwig Fichte, der zunächst die
Veranstaltung im Rahmen der Leipziger Messe
begründete: Messe und Verkehr sind untrenn-
bare Begriffe. Wir dürfen beim Leipziger
Messeverkehr aber nicht nur an den Personen-
verkehr denken, sondern wir müssen uns auch
die großen Warenmengen vor Augen führen,
die als Messe- und Ausstellungsgut zu jeder
Messe nach Leipzig und in die Ausgangsorte
zurückbefördert werden. Noch viel größer aber
ist die Menge der Waren, die als Folge von
Warengeschäften, die auf der Leipziger Messe
getätigt werden, aus den Produktionsstätten
der an der Messe beteiligten Aussteller nach den
von der Einkäuferschaft gewünschten Orten im
In- und Ausland gebracht werden müssen.
Staatssekretär Kleinmann behandelte zu-
nächst die gerade jetzt im Vordergrund des
Interesses stehenden Probleme der verkehr-
lichen Eingliederung Oesterreichs in Groß-
Deutschland. Er legte dar, wie die Herstellung
eines einheitlichen Verkehrsapparates nach der
organisatorischen und technischen Seite hin so-
wie in der Rechtsangleichung das Reichsver-
kehrsministerium vor neue Aufgaben gestellt
hat. Er zeigte, wie die Erweiterung der bis-
herigen deutschen Wirtschaft auf Groß-Deutsch-
land das Verkehrsvolumen in Oesterreich
außerordentlich gesteigert und damit den Aus-
bau der Verkehrsmittel vor neue Aufgaben
gestellt hat. Die Eingliederung Oesterreichs in
den allgemeinen deutschen Verkehr weist deut-
licher als irgendein anderer Vorgang die Wege,
die wir in der Verkehrspolitik Groß-Deutsch-
lands gehen müssen.
Daß die Ordnungen für den Verkehr im gan-
zen Reichsgebiet die gleichen sind, ist eine
Grundvoraussetzung wirklicher Freizügigkeit im
Verkehr, weshalb die rasche Rechtsangleichung
für die Ostmark gerade auf dem Verkehrsgebiet
besonders vordringlich ist.
