„Hier gibt es Handwerkssammelbilder“
Dresden, 10. Dezember
Mancher Volksgenosse wird sich über das
schmucke Plakat mit dem Schornsteinfeger und
der Aufschrift „Hier gibt es Handwerkssammel-
bilder“ gewundert haben. Das Handwerk ist
noch da und will sich für die Zukunft nicht nur
behaupten, sondern wieder ein wertvoller Teil
in der Gemeinschaft der Schaffenden sein. Die
von der Deutschen Arbeitsfront, Abteilung
„Das Deutſche Handwert“, herausgegebenen
Sammelbilder haben neben dem werbenden
Zweck noch einen viel wichtigeren Hinweis.
nämlich den der Berufsaufklärung. Die deutſche
Jugend soll schon in den Schuljahren auf die
Vielſeitigkeit eines handwerklichen Berufes auf-
mertiam gemacht werden. Die einzelnen Serien,
die jeden einen Einblick in die Arbeit irgend-
eines Berufes geben legen weiterhin davon
Zeugnis ab, daß durch den Charakter des Hand-
werksbetriebes der Gedanke der Gemeinschaft
am ichteiten verantert ist. Für jeden Hand-
werksmeister, ganz gleich aus welchem Beruf,
muß es eine Selbstverständlichkeit sein, gerade
im Hinblick auf das bevorstehende Weihnachts-
fest die Bilder des Handwerks an seine Kun-
den zur Verteilung zu bringen. Jeder Hand-
werter kann bei einem Orts- bzw. Kreishand-
werkswalter der Abteilung „Das Deutsche
Handwerk“ in der Deutschen Arbeitsfront die
Werbebilder sowie das Sammelalbum, das
gleichzeitig ein wunderbares Weihnachtsgeschenk
darstellt, zur Bestellung aufgeben.
„Handwerker nutzt diese Gelegenheit aus
und ſorgt dafür, daß der Nachwuchs für eure
handwerkliche Kunst sichergestellt ist!“
