„Ich lasse mir nichts dreinreden!“
ein recht eigenartiger Betriebsführer — Das soziale Ehrengericht ließ milde walten
Dresden, 1. August.
Recht eigenartige Auffassungen von den
Pflichten und Obliegenheiten eines Betriebs-
führers scheint der Besitzer einer Heidenauer
Dampfkesselfabrit und Maschinenbauanstalt, der
50jährige N., gehegt zu haben. Er ließ sich jeden-
falls gegenüber seiner Gefolgschaft, die jetzt 24
Volksgenossen umfaßt, eine beträchtliche Anzahl
von Verstößen zuschulden kommen, die doch recht
ernst gewertet werden müssen.
Schon 1929 ist N. wegen Gewerbevergehens
bestraft worden, 1935 hat ihn das Amtsgericht
Pirna wegen gleicher Verstöße zur Rechenschaft
gezogen. Diesmal wurde ihm zur Last gelegt,
Lehrlinge mißhandelt und erwachsene Gefolg-
schaftsmitglieder gröblich beschimpft zu
haben, in einigen Fällen soll untertarif
liche Entlohnung vorgekommen sein, und vor
allem sollen in nicht zu rechtfertigender Weise
Ueberstunden verlangt und z. T. diese nicht
bestimmungsgemäß abgegolten worden sein.
Eine besonders trübe Rolle spielte aber ferner
noch die Beschaffung von DAF-Festanzügen für
die Gefolgschaftsmitglieder von deren einbehalt
tenen Lohnabzügen. Die Lieferung dieser An-
züge wurde in einer Weise verschleppt, daß der
Tatbestand des Paragraph 266 des StGB. (Un-
treue), wie es ehrengerichtskundig wurde, zu-
mindest stark gestreift, wenn nicht erfüllt er-
scheint. Bezeichnend für die Pflichtauffassung
dieses Betriebsführers ist, daß ihm von der Ge-
werbeinspektion 21 Anweisungen (!) für
gewerbehygienische und unfallverhütende Aus-
gestaltung seines Betriebes gegeben werden
mußten. Weder genügten Kleiderschränke noch
Waschbecken, noch waren die Fenster und der
Verbandskasten (in einer Kesselschmiede!) in
Ordnung. Es mußte verfügt werden, daß ein
atmosphärischer Druckkessel einer amtlichen Druck-
probe zu unterwerfen und daß die Gasflaschen
vor dem Umfallen und der Sonnenbestrahlung
zu sichern seien.
Bemerkenswert war dabei noch, daß N. von
dem Entgegenkommen der Gewerbeinspektion.
die ihm mehrfache Fristverlängerung zur Be-
hebung der Mängel setzte, keinen Gebrauch
machte, so daß er die Behörden zu polizeilichen
Verfügungen geradezu zwang. Mannigfachen
Einwendungen des Betriebszellenobmannes, der
übrigens bei durchaus anerkannter Arbeitslei-
stung dem Betrieb seit 1921 angehörte, brachte
er kein Verständnis entgegen. Er betrachtete
dessen Tätigkeit vielmehr als „Wühlerei im
Betrieb“ (!) und hielt stur an seinem Grund-
satz jest, „sich nichts dreinreden zu lassen“. Es
endete schließlich mit der Entlassung des Be-
triebszellenobmannes, die dann eine arbeitsge-
richtliche Regelung finden mußte. Anfangs soll
N. überhaupt keine Ueberstundenzuschläge be-
zahlt haben, dazu bequemte er sich erst auf den
durch die DAF. ausgeübten Druck.
Nach Auffassung der DAF. Dienststelle fiel der
Betrieb stark aus dem Rahmen des Gewohnten
heraus. Z. B. suchte der Betriebsführer längere
Zeit die Vertrauensratswahlen durch Entlas-
sungen von Gefolgschaftsmitgliedern (um das
durch seinen Betrieb als nicht vertrauensrats-
sähig hinzustellen) zu umgehen.
Der Vertreter des Treuhänders der Arbeit
beantragte die Aberkennung der Betriebsführer-
eigenschaft. Das soziale Ehrengericht ließ jedoch
Milde walten und verurteilte N. zu einer Geld-
strafe von 250 RM.
