„Ich stamme aus dem sächsischen Erzgebirge“
Werben, aber wie? — Wege, die zum Erfolg führen
S Wir haben bei den Besprechungen über die
Herbstmesse an dieser Stelle darauf hingewiesen,
daß Sachsen intensiver werden müsse, um sich
im Wettstreit mit den Industrien anderer Gaue
würdig zu behaupten. Wir tun dies in dem
Bewußtsein, daß zahlreiche Zweige unserer In-
dustrie nur deshalb mangelhaft florieren, weil
man ihre Erzeugnisse zu wenig kennt. Das
gilt vor allem für die Spielzeugbranche.
Die erzgebirgischen Schnitzer und
Drechsler haben in den letzten Jahren er-
staunliche Fortschritte gemacht. Vor allem im
Seiffener und Annaberger Bezirk wer-
den heute hölzerne Gegenstände gefertigt, die
vielleicht die höchste Vollendung erreicht haben.
Die Tätigkeit der Staatlichen Fachschule konnte
sich überaus günstig auswirken, da sie neue,
glatte und schöne Formen durchsetzte, die die
ästhetischen Wirkungsmöglichkeiten des figür-
lichen „Tands“ voll auswerten. Die Feststellung
ist nicht übertrieben, daß diese kleine possier-
lichen Sachen einen ganz eigenen „The“ dar-
stellen, mit dem die Artikel anderer Spielzeuge
gegenden kaum konkurrieren können. Ein Blick
in die Dresdner Schaufenster der Läden des
Sächsischen Heimatschutzes beweist diese Behaup-
tung vortrefflich. Auch in Berlin sieht man ver-
schiedentlich diese kleinen, reizvollen Arbeiten.
Aber wer weiß dort noch, woher sie stammen,
und wer weiß überhaupt, daß sie keine Fabrik-
ware, sondern handwerkliches Kunstgerät
sind? Ohne Zweifel würde eine gründlichere
Kenntnis dieser Tatsache absatzbelebend wirken,
denn es ist erfahrungsgemäß so, daß der aus-
drückliche Hinweis auf diesen Umstand für den
flüchtigen Interessenten meist entscheidend ist.
Wir wollen aber weitergehen: In welchen
Großstädten des Reiches sind diese Sachen einig
germaßen auffällig zu finden? Wer weiß im
Süden oder Osten Deutschlands überhaupt, daß
sie gemacht, daß sie so vollendet werden? Ge-
wiß, es ist allgemein bekannt, daß es eine weit-
verzweigte Heimindustrie gibt, die solche Waren
anfertigt. Aber wie sie aussehen, wissen die
wenigsten.
Daß das anders wird, scheint uns vor allem
notwendig, weil diese Artitel ja mehr als
Spielzeug sind. Sie können bei allen nur irgend
denkbaren Gelegenheiten verwendet werden.
Sie sind für Tafelschmuck, für Dekorations-
zwecke usw. geeignet. Nur muß man erst einmal
darauf hinweisen, wie wirkungsvoll sie benutzt
werden können. Hier liegt also der Punkt, an
dem angesetzt werden kann.
Wie wäre es, wenn man bei größeren Kon-
gressen und Tagungen Typen dieser, ja billigen
Erzeugnisse verteilen würde? Meithin findet
im Zusammenhang mit solchen, ja Volksge-
nossen aus allen Teilen des Reiches zusammen-
bringenden Veranstaltungen, ja ein gemein-
sames Essen oder ein Kameradschaftsabend statt.
Sollte man nicht stets, wenn solche Treffen in
Dresden, Leipzig oder anderen sächsischen Städ-
ten stattfinden, jeweils das Recht erwerben,
die Tische mit geeigneten Mustern schmücken?
Es wäre zu empfehlen, jedes einzelne Stück
mit einem Aufdruck zu versehen, auf dem etwa
zu lesen ist: „Ich stamme aus dem sächsischen
Erzgebirge!“ Für die Teilnehmer wäre das
eine hübsche Erinnerungsgabe, die einen star-
ken Werbewert hätte, weil das Zeigen dieses
Andenkens ja jeweils zahlreiche Menschen mit
dem Erzeugnis bekannt machen würde. Sie
würde auf diese Weise beispielsweise eine Vor-
stellung von der Leistungsfähigkeit dieses säch-
sischen Wirtschaftszweiges erhalten der an-
nähernd 150000 Menschen ernährt. Die Kosten
wären gering. Und ein propagandistischer Erfolg
wäre garantiert.
