„Industrieland Sachsen“ fertiggestellt
und Gaswirtschaft, der Buch- und Pelzwaren-
„Induſtrieland Sachſen“, die große Werbe-
sonderausgabe der sächsischen Industrie ist fertig.
handel u. a. m.
gestellt. Sie enthält einen Querschnitt durch alle
Schon diese stichwortartige Aufzählung läßt
namhaften Wirtschaftszweige des Landes und
erkennen, daß „Industrieland Sachsen“ für
zeigt den augenblicklichen Leistungsstand seiner
Wirtschaftler, Kaufleute und Verbände wich-
gewerblichen und industriellen Erzeugung. Aus
tige Aufschlüsse erteilt, die Anspruch darauf er-
der Textilindustrie Sachsens sind u. a. folgende
heben, über den augenblicklichen wirtschaftlichen
Einzelzweige von hervorragenden Fachkennern
Entwicklungsstand Sachsens unterrichtet zu sein.
bearbeitet: Die Wollkämmerei und Kammgarn-
Diese für die industrielle und gewerbliche Er-
spinnerei, die Kleiderstoffwebereien, die Stoff-
zeugung des Landes wichtige Sondernummer,
handschuh- und Bandindustrie, die Konfektions-,
die sich insbesondere vorzüglich für die Export-
Spitzen- und Gardinenindustrie, die Wäsche- und
werbung eignet, weil sie einen vorzüglichen An-
Posamentenindustrien, die Kunstseidenerzeugung
zeigenteil enthält, in dem alle Industrien des
und Damenhutindustrie. Des weiteren sind be-
Landes vertreten sind, darf nirgends fehlen. Der
handelt die Automobil- und Maschinenbauindu-
Preis der Werbe=Sondernummer ist außer-
strie (Textilmaschinenbau), die Uhren-, Schuh-,
ordentlich gering und beträgt nur 25 Rpf. je
Zigarren- und Zigarettenbranche, die Urindu-
Stück. (Bei Abnahme von 100 Stück und mehr
strien (Kohle, Eisen, Kupfer), die Schokolade-
erfolgt die Postzustellung kostenlos.) Bestellung
und Zuckerindustrie, die Lack-, Farben- und
gen sind zu richten an
Pinselindustrie, die Porzellan-, Spielwaren-,
Musikinstrumenten-, Kunstblumen-, Papier-,
Holzwaren- und Möbelindustrie, die Elektro-
NS. Verlag für den Gau Sachsen,
Dresden-A., Wettinerplatz 10.
