„Kling, klang, goldner Wein ...!
Der derlauf des ersten deutschen Weintages in Drosden
Deutscher Weintag; eine Idee, die am
Sonnabend und Sonntag Wirklichkeit wurde!
Man hatte sie besonders in unserer Gegend mit
Freuden aufgegriffen, und alle daran inter-
essierten Kreise der Wirtschaft, und vor allem
die Trägerin der Veranstaltung, die N. S. Ge-
meinschaft „Kraft durch Freude“.
widmeten sich nach Kräften ihrer Ausgestaltung.
Bereits am Sonnabendabend sah man vor
den Gaststätten Weinlaubkränze mit
bunten, lustigen Bändern und Girlanden in
der wilden Abendluft leise hin und her schwan-
gen, die Spaziergänger zum Genuß des Reben-
saftes einladend. Es sollte an diesen beiden
Tagen jeder deutsche Volksgenasle spüren, daß
dieses herrliche Gottesgeschenk für alle ge-
schaffen ist. Der Wein ist kein Luxus, wie
manche meinen, sondern Volksgetränk, wie
kaum ein anderes. Je mehr es wieder dieser
seiner eigentlichen Bestimmung zugeführt wird,
um so mehr finden Tausende von Volksgenossen
Arbeit und Brot. Das ist der Sinn des
ersten deutschen Weintages, der so viel Anklang
gefunden hat.
Die Veranstalter setzten sich aus den verschie-
densten Kreisen der Wirtschaft und des Volkes
überhaupt zusammen. Es waren beteiligt: N S.
Gemeinschaft „Kraft durch Freude“
in Verbindung mit der Reichsbetriebsgemein-
schaft „Nahrung und Genuß“ sowie der
Landwirtschaft, ferner der Reichseinheits-
verband der deutschen Gastwirte und
der Reichsnährstand. Ihre Bestrebungen fanden
in der regen Beteiligung den lebhaften Wider-
hall bei den Volksgenossen.
Weinproben macht man am besten abends,
doch die nun einmal dazu notwendige Stim-
mung darf man schon den ganzen Tag über
—
ohne Gefahr — in sich haben. Dafür trugen
am Sonntagmittag die Platzmuſiken Sorge.
An fünf verschiedenen Stellen in allen Teilen
der Stadt scharten sich die Spaziergänger, her-
ausgelockt von einem herrlichen Morgen, um
die Kapellen des Standorts Dresden der Reichs-
wehr. Militärmusik — ein Wort, das
die Leute immer wieder ein bißchen verzaubert.
Kaum sonst legen sie so viel Temperament an
den Tag. Sogar die Hausfrau hält in ihrer
geschäftigen Arbeit inne, um ein paar zackige
Takte aus dem Lautsprecher aufzufangen.
Eigentlich sollte sie an diesem Sonntag ja keine
Arbeit haben, daher der „Tag der deut-
schen Gastronomie“, aber am Abend feiert
es sich dann um so gemütlicher. Also nach dem
Kaffee auf zur Weinprobe!
Getränkesteuer? Gibt's heute nicht! Glück
muß man haben, kaum ist man aus dem Haus,
gibt's schon wieder Musik, diesmal vom Fest-
zug. Neun Wagen fuhren durch Dresden,
geschmückt mit allerlei Symbolen: große Fässer,
riesige Weinflaschen, Winzer und Winzerinnen
mit Schurzledern, Trachtengruppen, das alles
umrankt mit buntem Weinlaub. Was der Fest-
zug den schmunzelnden Zuschauern verhieß —
am Abend wurde es zum Ereignis. Frohe
Menschen singen irgendwo! Nur hereinspaziert
— es lohnt sich, heute ist die Polizeistunde
verlängert, und wer dächte an den folgenden
Arbeitstag, wenn er einmal in guter Laune,
in der diesmal einzig „zuständigen“ Wein-
laune ist!
