Er ist auch eine der „glorreichen“ Errungen-
schaften der Nachkriegszeit, der Mann mit der
„leichten Reisetätigkeit“, der „durch Besuch von
Gastwirtschaften und Privaten nachweislich 
RM. und mehr“ verdient. In der Vorkriegszeit
kannte man ihn nicht, da hatte jede reelle
Firma ihren reellen Reisenden, dem sie feste
Bezüge bezahlte und eine Umsatzbeteiligung
zusätzlich als Anerkennung seines besonderen
Arbeitseinsatzes gewährte. Erst die schwierigen
wirtschaftlichen Verhältnisse der Nachkriegszeit
und die allzu offen daliegende „Chance“, näm-
lich die vielen Tausende von Arbeitslosen, die
für jedes Gebot tätig zu werden froh waren,
haben die wirtschaftlich wie sozial höchst proble-
matische Erscheinung des Provisionsreisenden
geboren. Man sollte heute annehmen, daß die
Not dieses Personenkreises nicht mehr akut sei.
Aber leider haben sich einst in den schlechteren
Jahren viele Firmen so sehr an diese „An-
nehmlichkeit“, daß die schwachen Schultern ihre
Vertreter das ganze Risiko des Betriebes tru-
gen, gewöhnt, daß sie diese für sie so bequeme
Einrichtung auch in guten Tagen viel zu schön
finden, um sich von ihr zu trennen.
Es ist wahr, daß auf der anderen Seite der
Kreis der Provisionsvertreter durch den Fort-
gang früherer Arbeitsloser in besoldete Tätig-
keiten anderer Art abnimmt, es ist leider aber
ebensosehr Tatsache, daß die Firmen selbst ihn
auf der anderen Seite in gleichem Maße wieder
auffüllen, indem sie bisher festbesoldete Ver-
treter und Angestellte in die Rechtsstellung
eines provisionsbeziehenden Handlungsagenten
verschieben.
Der Mohr kann gehen
Es ist richtig: die Bestellungen laufen heute
auch so beim Fabrikanten ein, ohne daß sich der
Vertreter „die Hacken schief zu laufen“ braucht,
und manche Provision für Direktbestellungen
aus seinem Bezirke wird von ihm verdient,
ohne daß er sich so sehr anzustrengen braucht wie
vor fünf Jahren. Aber der Vertreter hat mein
stens durch seinen unermüdlichen Einsatz diesen
festen Kundenstamm erst geworben und folglich
auch jetzt ein Recht auf die vertraglich be-
dungene Gegenleistung seines Geschäftsherrn.
Es ist deshalb unanständig, wenn man ihn
heute wie den Mohren behandelt, der seine
Schuldigkeit getan hat, die „lästigen“ Provi-
sionen durch die einseitige Aufkündigung des
Vertrages sparen und dieses egoistische Vor-
gehen gar noch als Beitrag zur Verbilligung
der Warenverteilung als soziale Tat ausgeben
will.
In Wahrheit nämlich kann auch heute die
Wirtschaft keineswegs auf diese besonderen
Mittler zwischen Produktion, Handel und Ver-
braucher verzichten, denn jede Firma muß auch
heute die persönliche Verbindung zum Kunden
pflegen, die recht bald wieder, wenn wir die
ersten Startschwierigkeiten des Vierjahres-
planes hinter uns haben, von großer Bedeutung
werden wird. Aber in einigen Branchen ist es
geradezu „gute Sitte“ geworden, die festen Un-
kosten dieser Kundenpflege und -bearbeitung
durch feste Verkäufer und Reisende zu sparen
und sich dafür des Provisionsvertreters zu be-
dienen, der dem Geschäftsherrn alle Unkosten
und jedes Risiko abnimmt.
„Selbständige“ Kaufleute?
Nun ist nichts gegen die Wirtschaftsfunktion
des Vertreters an sich zu sagen, das Handels-
geſetzbuch erkennt ihn durchaus als vollwertige
Figur des Handelsgewerbes an, aber es unter-
scheidet klar und scharf zwischen dem „Hand-
lungsgehilfen“ (der in einem Handelsgewerbe
zur Leistung kaufmännischer Dienste angestellt
ist) und dem „Handlungsagenten“ (der ständig
damit betreut ist, für das Handelsgewerbe eines
anderen Geschäfts zu vermitteln. Die recht-
liche Lage ist also vollkommen klar: der Agent
oder Vertreter ist zur Zahlung der Einkommen-,
Umsatz- und Gewerbesteuer verpflichtet und ge-
halten, für die Sicherung seines Lebensabends
selbst zu sorgen, der Gehilfe unterliegt den
Pflichten der Angestellten- und Krankenver-
sicherung, sein Betriebsführer hat die anteiligen
Beiträge aufzubringen, die Vorschriften des
Kündigungsschutzgesetzes zu beachten und ihm
die Fürsorge angedeihen zu lassen, die das Ar-
beitsordnungsgesetz vorschreibt.
Bei einem Buchhalter, der seine acht Stun-
den auf festem Platze sitzt, ist die Frage nicht
strittig, ob er Agent oder Gehilfe ist. Aber bei
all den im „Außendienst“ beschäftigten Reisen-
den. Vertretern, Akquisiteuren, Repräsentanten
oder wie sie sonst heißen, sind die Grenzen
immer flüssig. Die allerwenigsten von ihnen
können als „selbständige“ Kaufleute gelten, die
meisten sind wirtschaftlich und persönlich von
den Weisungen der Geschäftsleitung abhängig,
müssen morgens zu bestimmter Stunde ihre
Orders entgegennehmen, einen festvorgeschrie-
benen Tourenvlan einhalten und sind so sehr
steter Kontrolle unterworfen, daß sie sich wirt-
schaftlich in nichts von einem „Angestellten“
unterscheiden. Hinter der Kulisse rechtlicher
Selbständigkeit verbirgt sich bei ihnen ein
Höchstmaß wirtschaftlicher Abhängigkeit.
Leider kommen diese skandalösen Vorfälle
meist erst dann zur Kenntnis der Oeffentlichkeit
und der Gerichte, wenn „das Kind bereits in
den Brunnen gefallen“ ist. Solange die Um-
sätze erfreulich sind und die Provision glatt ein-
geht, sieht sich die „Verkaufskanone“ nicht ver-
anlaßt, auf Klarstellung seiner rechtlichen Lage
zu dringen. Erst wenn der Geschäftsherr ihn
von heute auf morgen auf die Straße setzt —
was er angesichts der für den Agenten nicht
vorliegenden Kündigungsschutzbestimmungen ja
jederzeit kann — weil er alt oder krank wurde
oder die wirtschaftlichen Verhältnisse einen
Umsatzrückgang mit sich brachten, dann haben
die Gerichte die Frage „Agent oder Gehilfe“ zu
entscheiden.
Entwicklung auf falschem Gleis
Erfreulich aber ist es festzustellen, daß die
deutschen Gerichte heute davon ausgehen, daß es
nicht zu billigen ist, dem Mitarbeiter in seinen
erfolgreichen Tagen das ganze Verkaufs- und
Unkostenrisiko aufzubürden und ihn in seinen
schlechten Zeiten dafür der Fürsorge und Hilfe
der Allgemeinheit, gar der Wohlfahrt zu über-
lassen. Diese Flucht aus der als nationalsozia-
listisches Gesetz festgelegten Fürsorgepflicht wird
unterbunden durch solche zeitnahen Urteile wie
die Entscheidung des Arbeitsgerichts in Zwickau:
die Agenteigenschaft war in jenem umstrittenen
Vertrage ausdrücklich festgelegt worden, aus der
bestimmten Reiseroute und dem Verbot eigenen
Briefwechsels schloß das Gericht aber dennoch
auf eine klare Angestellteneigenschaft mit allen
sozialversicherungs- und arbeitsrechtlichen Fol-
gen. Gegenüber der Einwendung, die wirt-
schaftliche Entwicklung habe solche sozusagen
„gebundenen Agenten“ mit sich gebracht, hat
das Gericht die einzig richtige Antwort gegeben,
der Fortentwicklung wolle man nicht im Wege
stehen, aber gegen eine derart offenkundige
Fehlentwicklung müsse „mit allen zu Gebote
stehenden Mitteln“ eingeschritten werden.
Wir müssen wieder zu jenem klaren Ent-
weder Oder: einwandfrei selbständiger Handels-
vertreter oder festangestellter Geschäftsreisender
gelangen. Was wir brauchen, sind nicht die
„redegewandten“ Herren, die alle vier Wochen
den Vertrieb eines „Weltschlagers“ über-
nehmen, sondern die reellen und gewissenhaften
„Reisenden“, wie man sie früher achtungsvoll
nannte, die Männer, die ihr Fach verstehen
und sich mit Interesse und Liebe ihrer Aufgabe
unterziehen, weil sie wissen, daß sie ihnen und
ihrer Familie auch eine wirtschaftliche Sicher-
heit gibt.
„nachweislich 200 M. und mehr
Urteil des Arbeitsgerichts Zwickau zur Frage des Provisionsvertreters
..

11
