„Organisches Wachsen statt Formalismus
Tagung der Gauarbeitsgemeinschaft Ausbildungsleiter für Berufserziehung
Die hauptamtlichen Ausbildungsleiter der
Industriebetriebe, die verantwortlichen Leiter
von Lehrwerkstätten sowie Lehrmeister der Be-
triebsführer aus kleineren Betrieben, die sich
insgesamt innerhalb des Gaues Sachsen in den
Dienst der betrieblichen Berufserziehung ge-
stellt haben, sind von der DAF. in einer Gau-
Arbeitsgemeinschaft zusammengefaßt worden.
Auf der ersten Arbeitstagung der Gau-
Arbeitsgemeinschaft am Donnerstag im „Ver-
einshaus“ behandelte Gauberufswalter Pg.
Bergner die „wirtschaftliche Notwendigkeit
der Nachwuchserziehung und die Bedeutung der
Tagung“.
Pg. Hogrefe vom Amt für Berufs-
erziehung und Betriebsführung legte in seinem
Vortrag „Der Ausbildungsleiter, seine Auf-
gabe, seine Hilfsmittel und seine Stellung
zum Amt für Berufserziehung und Betriebs-
die Notwendigkeit organischen
führung“
Wachsens der Berufserziehung an Stelle von
ödem Formalismus dar.
Nach der Mittagspause sprach Pg. Bill-
hardt. Er wies auch auf die Planungsabtei-
lung des Amtes für Berufserziehung und Be-
triebsführung hin. In einem umfangreichen und
lebendigen Fragenaustauſch wurden die ver-
schiedensten Themen der Berufserziehung und
Umschulung seitens vieler, den verschiedensten
Wirtschaftssparten angehörenden Tagungsteil-
nehmer behandelt. Zum Schluß wurde die be-
rufserzieherische Arbeit auch im Film und
Lichtbild behandelt.
Die Deutsche Arbeitsfront hat bekanntlich für
vorbildliche Berufserziehung in den Betrieben
ein Leistungsabzeichen geschaffen. Die
Voraussetzungen für die Verleihung dieser Aus-
zeichnung immer fester zu gründen, ist eine der
wesentlichsten Aufgaben der Gauarbeitsgemein-
schaft.
