„Sachsen am Werk“ geht jeden an!
Geleitwort des Sauleiters zur Eröffnung der Dresdner Jahresschau
Gauleiter und Reichsstatthalter Martin Mutschmann erläßt zur heutigen Eröff-
nung der Jahresschau folgendes Geleitwort:
Die Jahresschau „Sachsen am Werk“ soll ein großzügiger Rechenschaftsbericht über
das vielfältige und reichgegliederte Leben unseres Sachsengaues sein. Im Vordergrund
steht dabei der Mensch und sein Werk. Von der schöpferischen Leistung aus zeigt diese
Schau wirklich und echt den Gau Sachsen am Werk. Sachsens Rolle als Grenzland.
seine reiche Kultur, sein lebendiges Volkstum, seine hochentwickelte Wirtschaft, seine
landschaftlichen Schönheiten und nicht zuletzt die Leistungen der nationalsoziali-
stischen Bewegung im Kampf und Aufbau sind hier erstmalig zu einer eindringlichen
Gesamtschau zusammengefaßt.
Volksgenossen und Volksgenossinnen im Gau Sachsen! Diese Schau „Sachsen am
Werk“ ist eure ureigene Angelegenheit: sie ist ein Spiegelbild eures eigenen Lebens und
Schaffens. Möge ihr Erfolg darin liegen, daß unsere sächsischen Volksgenossen im Be-
kenntnis zu ihrer Heimat, im Willen zum höchsten Einsatz und in der unbeirrbaren Ge-
folgschaft gegenüber dem Führer neu gestärkt werden, und daß der Sachsengau draußen
immer mehr die Geltung gewinnt, die er nach seinen Leistungen in Vergangenheit und
Gegenwart ehrlich verdient!
