„Otto, laß den Hund mal rein!“
Treue Kameradschaft 440 Meter unter lage im Steinkohlenwerk Freital-Zauckerode
Einen Spitznamen hat eigentlich jeder
da unten, aber mindestens nennen sie sich alle
beim Rufnamen. Das erhöht die Kamerad-
schaft. Man stelle sich vor: Täglich acht Stun-
den 440 Meter oder gar 580 Meter unter der
Erde, nichts als dunkle Gänge, pechschwarze
Kohle, tückische Gebirge, harte Arbeit, stündlich
von unzähligen Gefahren um-
lauert und nur in unmittelbarer Nähe den
Kameraden, der zur gleichen Kameradschaft ge-
hört, die in einem Ge-
dinge zusammenarbeitet
Da ist Kamerad-
schaft eine Selbst-
verständlichkeit
— unnötig darüber viel
Worte zu verlieren.
Welche unklaren Vor-
stellungen macht man
sich doch in Laienkreisen
vor allem bei uns in
der Großstadt, von der
Arbeit des Bergmanns
„Der arme Kerl muß
auf dem Rücken liegen
atmet ständig Kohlen-
staub ein, schwitzt furcht
bar und sieht immer
aus wie ein Schorn-
steinfeger.“, so oder
ähnlich glauben die
meisten Volksgenossen
ihrem Bedauern mit
dem Bergmann Aus
druck geben zu müssen
Wer die Bergleute aus
den Zauckeroder
Steinkohlen.
gruben in ihrer ein-
fachen Lebenshaltung
gesehen oder gar Ge-
legenheit gehabt
hat, sie in ihrem tiefsten Wesen kennenzulernen,
weiß, daß ſie ein derartiges Gerede ver-
abscheuen. Der Bergmann ist stolz auf seinen
Beruf, und für uns ist er einer der
tapfersten und furchtlosesten Kämpf
fer in der Front der Schaffenden.
Aus Anlaß der Betriebsbesichtigungen, die
die Deutsche Arbeitsfront vor den Vertrauens-
ratswahlen durchführt, hatte Kreiswalter
Schmid mit einigen seiner Mitarbeiter Ge-

Aufnahme: Koch
legenheit, das Werk Zauckerode und die in ihm
schaffenden Bergleute an ihrem Arbeitsplatz
unter Tage zu besuchen. Mit dem berechtigten
Stolz eines Betriebsführers und Betriebs-
leiters erklärte Oberbergrat Kretzschmar,
daß er eine fabelhafte Gefolgschaft
habe, mit der es eine Freude sei, zusammen-
zuarbeiten. Das hängt nicht zuletzt damit zu-
sammen, daß alle aus alten Bergmanns-
familien stammen. Bereits die Großväter
und Urgroßväter waren als Häuer oder Zimm
merlinge „von Ort“. So ist die Liebe zum
Beruf und zum Werk von Generation zu Gene-
ration gewachsen. Das Steinkohlenwerk Zaucke-
rode ist eines der ältesten überhaupt im Be-
trieb befindlichen und das älteste Sachsens.
Bereits vor 200 und mehr Jahren ſuchten
Bauern und Rittergutsbesitzer hier nach Kohle.
Noch jetzt geht die Sage, daß ein Hirt die
Kohle bei Pesterwitz entdeckt habe, als er
um einen brennenden Holzstoß pechſchwarze
Steine gelegt habe. Im Jahre 1834 kam das
Werk Zauckerode in den Besitz des sächsischen
Staates. Seit 1924 ist es ein Betrieb der
Aktiengesellschaft Sächsische Werke.
Schon immer ist das Steinkohlenwerk Zaucke-
rode Schrittmacher auf sozialem Ge-
biete gewesen Unmittelbar nach dem Ueber-
gang an den Staat wurde eine Knapp-
schaftskasse gegründet. Hier wurde das
erste Werlskrankenhaus gebaut. Große
Wasch- und Branseanlagen, genannte „Walch-
kauen“, stehen der ausfahrenden Gefolgschaft
seit langem zur Verfügung. Anfangs haben
sie sich gesträubt, sie zu benützen, da sie glaub-
ten, sich zu erkälten. Aber heute gehen alle
sauber nach Hause. Aber auch in jeder
anderen Hinsicht ist für die 950 Mann starke
Gefolgschaft (709 davon arbeiten allein im
Schacht gesorgt worden.
Die Steinkohle ist aus den Resten urwäld-
licher Pflanzen entstanden. Meist waren es
Die Arbeit am Bau ist nicht leicht
