„Schacke, schacke Reiter ...
der Heimatschutz zeigt im Kurländer Palais volkstümliches Holzspielzeug
Die Bedeutung deutscher Leistung auf dem
Spielzeugmarkt ist seit Jahrhunderten
schon unbestritten. Das Wort: „Nürnberger
Tand geht in alle Land“ kennzeichnete die in
alle Welt reichenden Beziehungen deutschen
Handwerkfleißes auf diesem Gebiete. Die
Schnitzer aus Oberammergau, Berchtesgaden
und dem Grödener Tal in Südtirol haben in
der urwüchsigen Weise naturverbundener Berg-
und Waldmenschen ebenso wie die kernigen
Thüringer mit dem Schnitzmesser die ganze große
Welt für die Kleinen noch einmal entstehen
lassen.
In Sachsen, diesem alten Lande der Schu-
len und Erziehungsstätten, nahm die Spielwaren-
herstellung seit dem Beginn des 19. Jahrhun-
derts einen hervorragenden Aufschwung. Sie
wurzelte in dem Holzreichtum des Erzgebirges
und dem Basteltrieb seiner Bewohner.
Als ein Zeichen echt sächsischer Tüchtigkeit und
Gründlichkeit erstanden in Seiffen und
Grünhainichen „Spielwarenschulen“, die
der planmäßigen Verbesserung der Herstellungs-
methoden und der Fortbildung des künstlerischen
Formensinns dienten.
Neuartig, leicht herstellbar, lebendig, schlicht
und künstlerisch geformt soll das Spielzeug sein,
denn es vermittelt dem Kinde erste Eindrücke.
Diese Grundsätze walten in den genannten
Schulen, und solche Grundsätze waren es auch,
die den Landesverein Sächsischer Heimatkunst
neuerdings bewogen hatten, einen Wett-
bewerb für neues Spielzeug auszu-
schreiben. Das Ergebnis dieses Wettbewerbes,
an dem sich nicht nur Spielzeugmacher be-
teiligen konnten, waren 320 Arbeiten, Mo-
delle, Entwürfe und Zeichnungen aus dem Erz-
gebirge, der Lausitz, dem Vogtland, aber auch
aus städtischen Bezirken.
Im Kurländer Palais führte der
Direktor der Staatlichen Fachgewerbeschule
Seiffen, Max Schanz, durch diese kleine auf
Tischen ausgebreitete Welt des Kindes. Beson-
deres Interesse wendet sich natürlich der preis-
gekrönten Auswahl zu. Den 1. Preis erhielt
Willi Buch aus Bad Schandau für einen
„Reiter auf dem Pferd“. In die Sachsenfarben
Weiß-Grün gekleidet sitzt der Jocken auf einem
kräftigen braunen Gaul. Das Spielzeug ist auf
Räder gestellt und bewegt sich, wenn es gezogen
wird, in galoppierendem Rhythmus. Die Grund-
idee dieses Spielzeuges, durch eigene Bewegung
auch beim Kinde Bewegungsfreude auszulösen,
hat auch Hans Hetzer aus Zittau, der den
2. Preis erhielt, abgewandelt. Er schickte zwei
„hoppelnde“ Häschen, die sich durch eine sinn-
reiche Achsenkonstruktion bewegen lassen. Der
3. Preis fiel an Bernhard Wolf aus Kemtau
im Erzgebirge für eine schwarz-grün-rot ge-
strichene, an den Typ der D-Zugsmaschine an-
