„Selbsthilfo einer Kolonio
Staatsrat von Lentom-Vorbock in Dresden
Als Gast der Innung der Dresdner
Kaufmannschaft sprach am Mittwoch im
Saale der Kaufmannschaft Se. Exzellenz Gene-
ral Staatsrat von Lettow-Vorbeck über
das Thema „Selbsthilfe einer Kolo-
nie“. Nach kurzer Begrüßung durch den Prä-
sidenten der Innung der Dresdner Kaufmann-
schaft, Dressler, schilderte der Redner zunächst
die militärtechnische Lage Deutschlands in Afrika
zu Beginn des Weltkrieges. Sie war katastro-
phal, niemand war auf Krieg vorbereitet. Aber
die deutsche Zähigkeit und der deut-
sche Lebenswille hatten sich mit den fast
100 prozentigen Mängeln der Lage abgefunden
und sich entschlossen, am Siege der Heimat mit-
zuhelfen. Man war sich in den deutschen Ko-
lonien klar, daß es nicht um Waffensiege in den
Kolonien ging, sondern um Entlastung der Hei-
mat, d. h. es mußte versucht werden, feindliche
Truppentransporte aufzuhalten, kurz, dem
Feinde zu schaffen zu machen, damit er gezwun-
gen wäre, sich mit den Afrika-Deutschen ausein-
anderzusetzen. Er wurde veranlaßt, Regimenter
nach Afrika zu konzentrieren; jedes dieser Regi-
menter fiel für die europäischen Kampffron-
ten aus, und so halfen die deutschen Kolonial-
truppen mit ihren zahlenmäßig geringen For-
mationen den Kameraden in der Heimat.
Vor allen Dingen mußte man den Feind an
seiner empfindlichsten Stelle, seiner Haupt-
bahnlinie, treffen, die vom Kiliman-
dscharo nach der Ostküste führte. Aber
dazu war eine umfassende Organisation des Hin-
terlandes notwendig: aus einem fast öden Ge-
biet mußten fruchttragende landwirtschaftliche
Anbauflächen geschaffen werden. Sie wurden ge-
schaffen — dank deutschem Willen und Organi-
sationstalent. Das Ergebnis war eine völlige
Sicherstellung der Verpflegung unserer Trup-
pen. Was in dieser Beziehung insgesamt ge-
leistet wurde, das hat ein gefangener Engländer
dem Redner einmal mit Worten höchster Ach-
tung und Anerkennung bestätigt.
Neben wirtschaftlichen, militärischen und
anderen Erfordernissen wurde aber besonders
auch die Frage der Gesundheit beachtet.
Die Bekämpfung der Krankheiten des Landes,
allen voran die Malaria, hat den Erfinder-
geist der deutschen Apotheker zu höchsten Lei-
stungen angestachelt. Als die aus Deutschland
vorrätigen Arzneien verbraucht waren, mußten
Auswege gefunden werden, und die Pflanzen
des afrikanischen Bodens gaben, was man von
ihnen verlangte. Aehnlich ging es so mit Klei-
dungsstücken, Stiefeln und mit allen Dingen,
die aus Gummi gefertigt sein müssen, ja man
hat sogar Autotreibstoffe aus den
Rückständen von Kokosnüssen zu
zaubern vermocht. Nicht nur die Gewinnung,
sondern auch die Anwendung all der wirtschaft-
lichen Erfindungen und die darauf beruhenden
gewaltigen persönlichen Leistungen der Truppe
schilderte der Redner.
Der Krieg in den afrikanischen Kolonien
formte einen unerhört zähen, unbeug-
samen Soldatentyp. Heldentaten sind
vollbracht worden, die man hier nur andeuten
kann, die aber an Abenteuerlichkeit alles über-
treffen, was die Phantasie zu ersinnen vermag.
Pferde, Geschütze, Munition, was man zum
Kriege braucht, wurde auf irgendeinem Wege
beschafft, ja sogar eine kleine Flotte,
die sich auf den afrikanischen Seen betätigte,
indem sie ermöglichte, Truppen auf kürzestem
Wege und zum Erstaunen des Feindes hin und
her zu bewegen.
Mit Spannung lauschten die Zuhörer der
Schilderung des Kampfes um den Hafen
Tanga, gegen die Landung weit überlegener
Streitkräfte, und des kühnen Sieges der Deut-
schen über zehnfache Uebermacht. Doch
dieser äußeren Wendung ging auch eine Wen-
dung nebenher, die man mit als Autoritäts-
gewinn für die Führung und Willen zur Diszi-
plin für jeden einzelnen Kämpfer bezeichnen
kann. Erstaunlich hoch war der Einsatz der
Feinde an Menschen, Material und Gold in
Ostafrika, fast eine halbe Million
Soldaten wurden aufgeboten, um die lächer-
lich geringen deutschen Streitkräfte in die Knie
zu zwingen.
