„Stillstand ist Rückschritt
Kreisobmann Pg. Oppelt weihte einen neuen Gemeinschaftsraum
Wie überall im Reich treten auch im Kreis
Dresden die Betriebe zum Leistungs-
kampf an. Das Planen, der Ausbau der vor-
handenen oder bereits in Angriff genommenen
Sozialeinrichtungen, die Ausrichtung der Be-
triebsgemeinschaft auf die von Dr. Ley vorge-
zeichnete Linie, das alles hat einen neuen,
starken Auftrieb erfahren. So sei es denn ein
Symptom für die verstärkte Aktivität aller im
Leistungskampf marschierenden Betriebe ge-
wertet, daß am Dienstagnachmittag der Be-
triebsführer der Radeberger Export-
bierbrauerei in Gegenwart von Kreis-
obmann Pg. Oppelt und Kreisamtsleiter
Pg. Neidhardt seiner Gefolgschaft einen
stattlichen neuen Gemeinschaftsraum
sowie eine große, unter tatkräftiger freiwilliger
Mitarbeit der Betriebsangehörigen entstandene
Liegewiese der Gefolgschaft zur Benutzung
übergeben konnte.
Im strömenden Regen hatten sich die Betriebs-
gemeinschaft, Betriebsführer, Werkschar und
alle übrigen Arbeitskameraden auf der neu-
geschaffenen Erholungsstätte versammelt. Nach
einem Eröffnungsmarsch der Werkskapelle der
Eschebach-Werke stieg das Hakenkreuzbanner am
Fahnenmast empor. Dann begab man sich in
den neuen Gemeinschaftsraum, wo der Werks-
chor mit einem Lied der Kameradschaft eine
schlichte Feierstunde eröffnete. Betriebsführer
Horch gab dann einen Ueberblick über die
Fortschritte im sozialen Ausbau des Werkes.
Die Berufserziehung wird im Einvernehmen
mit der DAF. in die eigenen Hände genommen;
ein mit allen erdenklichen Lehrmitteln aus-
gestatteter Raum steht für die sachliche Aus-
bildung des Brauernachwuchses zur Verfügung.
Ein Erholungsheim wird geschaffen, der Bau
von Werkswohnungen, die Anlage einer Werkst
siedlung vorbereitet u. a. m.
Nach Worten herzlichen Dankes, die Betriebs-
obmann Pg. Walther namens der Gefolg-
schaft sprach, richtete Kreisobmann Pg. Op-
pelt einen kurzen Appell an die Arbeitskame-
raden des Werkes. Großes, so führte er aus,
ist in Deutschland auf sozialpolitischem Gebiete
geschaffen worden. Aber wir wollen nicht ver-
gessen: Stillstand ist Rückschritt. Und
wenn es auch nicht auf Anhieb gelingt, im
Leistungskampf eine Auszeichnung zu erringen,
so bleibe doch der innere Wert des Geleisteten
für den Betrieb und der Ansporn, das
nächste Mal noch besser abzuschneiden.
