—
„Tag der
Deutschen Wirtschaftswissenschaft 1938.
Vom 31. Auguſt bis 2. September 1928 findet in
Leipzig in Verbindung mit der Herbstmesse die
Jahrestagung der Deutschen Wirtschaftswissenschaft-
lichen Gesellschaft, der „Tha der Deutschen Wirt-
ichaitswissenschaft “ statt. Auf dieser Tagung
werden u. a. folgende Praktiker und Wissenschafte
ler sprechen:
Der sächsische Wirtschaftsminister
Lenk über „Sachſens Bedeutung in der
deutschen Außenwirtschaft“. Staats-
sekretär Koenigs, Reichsverkehrsministerium.
über die großdeutsche Binnenwasserstraßen-
politik. Staatssekretär Krohn, Reichsarbeits-
ministerium, über die Reform der deutschen So-
talversicherung. Kommerzienrat Dr. h. c.
Röchling, Völklingen Saar, über die Aufgaben
auf dem Gebiet von Kohle und Eisen. Tr. See-
liger, stellvertretender Leiter der Reichsgruppe
Induſtrie, über die Organiſation der gewerblichen
Wirtschaft im Dienste der Leistungssteigerung. Pro-
fessor Großmann, Leipzig, über Steuern.
Kosten und Preise. Professor Schmaltz, Halle,
über die Pflichtrevision im Dienste der Leistungs-
steiaerung der deutschen Wirtschaft. Professor Gu-
tenbera, Münster, über das Rechnungswesen in
der Organisation der gewerblichen Wirtschaft. Pro-
fessor Hesse, Breslau, über Voraussetzungen der
Volkswirtschaftslehre. Professor Thoms, Heidel-
berg, über die Wirtschaftstheorie im Dienste der
Leistungssteigerung.
Auf einer Abendveranstaltuna unter dem Leit-
wort: „Deutschland und Südost-
europa“, spricht u. a. der Vizegouverneur der
Bank von Griechenland Professor Dr. Varna-
resios über Entwicklung und Probleme der grie-
chischen Wahrung.
