„Union“ im Rheinland, „Sonne“ in Mitteldeutschland
Ostelbische Braunkohlen-Einheitsmarke für das ganze Reichsgebiet
6 Wir hatten vor einiger Zeit darauf hin-
gewiesen, daß innerhalb des Osteldischen
Braunkohlen-Syndikats vierzehn verschiedene
Marken von Braunkohlenbriketts in den
Handel gebracht werden, davon dreizehn so-
genannte Werksmarken. Dieser Zustand hat
zu vielen Unzuträglichkeiten geführt und ins-
besondere ist der nicht werksgebundene Handel
wenig davon erbaut. Dies geht nun auch aus
verschiedenen Anzeigen in der Zeitschrift „Der
Kohlenhändler“ hervor. Ihren Wortlaut lassen
wir nachstehend des allgemeinen Interesses
wegen folgen:
„Einheitsmarke — dafür sind: der ge-
samte Berliner Kohlenkleinhandel, der gesamte
Berliner Kohlenplatzhandel, der gesamte Ber-
liner Kohlengroßhandel, die Niederlausitzer
Bergwerksgesellschaften bis auf eine Berg-
werksgesellschaft.“
Die zweite Anzeige besagt: „Union im
Rheinland, Sonne in Mitteldeutschland, und
in Berlin ...? Der Berliner Kohlenhandel
fordert zur Beruhigung des Brikettmarktes
einmütig die Einheitsmarke!“
Hierzu wäre zu bemerken, daß Bestrebungen
im Gange sind, die Einheitsmarke für die Ost-
elbischen Braunkohlenbriketts lediglich für den
Großberliner Markt sowie für das Gebiet
Hamburg und Umgebung einzuführen. Eine
solche Lösung kann aber die erwünschte Klar-
heit nicht sicherstellen. Vielmehr gehen die Be-
mühungen der überparteilichen Stellen dahin.
die ostelbische Einheitsmarke für das gesamte
Reichsgebiet zu schaffen, und es muß erwartet
werden, daß dies auch durchgeführt wird. Wie
wir hören, wird gerade in diesen Tagen über
die Frage erneut verhandelt, so daß möglicher-
weise schon bald eine befriedigende Verständi-
gung erzielt werden kann.
Im übrigen hat es den Anschein, als ob
in nächster Zeit auch die Erwägungen über die
Neugestaltung der gesamten Kohlenwirtschaft
und insbesondere über die Aenderung des ver-
alteten Kohlenwirtschaftsgesetzes in Fluß ge-
raten. Sowohl vom Reichswirtschaftsminister
rium, als auch vom Reichskohlenverband liegen
bereits zustimmende Erklärungen vor. An den
Vorschlägen für diese Neugestaltung und Ge-
setzesänderung werden die berufenen national-
sozialistischen Vertrauensstellen hervorragenden
Anteil nehmen.
