„Wir hörten das Herz eines Volkes schlagen“
begeistertes Urteil eines Schweden über das Erlebnis einer Fahrt durch Sachsen
„Freiheitskampfes
Eigener Bericht des
Dresden, 19. Juli
Das „Rya Daglight Allehanda“
(Schweden) bringt aus der Feder seines Mit-
arbeiters Anders Byttner einen ausführ-
lichen Bericht über eine Kreuz- und Querfahrt
durch das sächsische Industriegebiet. Der Ver-
fasser schildert sehr eingehend den großen Auf-
bau der sächsischen Industrie und bemerkt, daß
Sachsen als typisches Land der Mittelindustrie
angesehen werden könne, wo Truste und Kartelle
am schwierigsten Eingang finden und wo es am
wenigsten gelungen ist, Großkonzerne zu schaffen.
Sachsen sei ein Manchester im großen oder besser
ein Birmingham. Die Vielfältigkeit seiner in-
dustriellen Berufssparten sei ebenso auffallend
wie der Individualismus. Kein einziger Zweig
der industriellen Produktion fehle in Sachsen.
In seinem weiteren Bericht gibt Byttner dann
eine Schilderung eines Abends in Oberwiesen-
thal. Hier heißt es dann: „Der Abend in Ober-
wiesenthal war ein kleines Meisterwerk diskreter
Regiekunst. Es wurde nicht ein Wort von Politik
gesprochen; der Begriff Grenzrevision tauchte den
ganzen Abend nicht auf. Aber die fabelhafte
Anordnung war wie eine glühende, direkt zu
Herzen gehende Predigt darüber, wie deutsche
Volkssplitter, vom Heimatlande durch künstliche
Grenzen abgeschnitten, sich noch bis zum letzten
Atemzuge weigern, die Bande zu lösen, die Hoff-
nung aufzugeben, kurz gesagt, sich so zu be-
nehmen, wie die demokratischen „Staatsmänner“
in Versailles in ihrer politischen Idiotie es von
ihnen erwartet hatten.
Der Abend in Oberwiesenthal wurde unbe-
streitbar zum Höhepunkt der Reise. Es herrschte
eine Stimmung von einer größeren Herzlichkeit,
von einer tieferen Sympathie zwischen Gast-
gebern und Gästen nach diesen Stunden. Wir
waren direkt in das Allerheiligste geführt wor-
den, wir hatten das Herz eines
großen Volkes schlagen hören, nicht
im Fieberschauer von Haß und Rache — die
Bajonette wuchsen auf der anderen Seite der
Grenze —, sondern in dem festen und männ-
lichen Vertrauen, daß die Mächte der Geschichte
schließlich doch wieder gutmachen würden, was
Menschen verkehrt gemacht haben.“
