„Wir künden deutsche Leistung“
Aufruf zum Schaufenster-Wettbewerb
Der Gaubetriebsgemeinschaftswalter „Der
Deutsche Handel“, Bergner, und der Leiter
der Wirtschaftskammer Sachsen, Unterabteilung
Einzelhandel, Lorenz, fordern mit folgendem
Aufruf zur Teilnahme an dem Schaufenster-
wettbewerb auf, der in der Zeit vom 13. bis
20. Februar stattfindet:
Zum ersten Male beteiligen sich in diesem
Jahre Betriebsführer und Gefolg-
schaftsmitglieder des deutschen Einzel-
handels am Schaufensterwettbewerb, der nun
auf alle schaffenden deutschen Menschen ausge-
dehnt wurde. Mehr denn je kommt es darauf
an, alle Schaufenster in den Dienst der
wirtschaftspolitischen Zielsetzung unserer Zeit
zu stellen. Millionen Verbraucher werden
durch das Schaufenster über die Leistung der
deutschen Produktion aufgeklärt.
In der Woche des Wettbewerbs müssen alle
Schaufenster in Sachsen unter der einheitlichen
Parole: „Wir künden deutsche Lei-
stung“ stehen. Der Einzelhandel war stets
bemüht, seinen volkswirtschaftlichen Verpflich-
tungen nachzukommen, und wir vertrauen
darauf, daß er seine Leistungsfähigkeit und
seinen Willen zur Mitarbeit auch in dem
Schaufensterwettbewerb erneut und freudig
unter Beweis stellen wird. Wir rufen alle im
sächsischen Einzelhandel tätigen Volksgenossen
zur Teilnahme auf.
