

„Zur Freude der Frau!“
Neue Gemeinschaftsschau des Handwerks
Der Wert der Jahresschau „Sachsen
am Werk“ kommt im wesentlichen dadurch
zum Ausdruck, daß immer neue Momente des
wirtschaftlichen Schaffens des Sachsengaues vor
Augen geführt werden.
So hat es das Handwerk in seiner Halle
übernommen, in gewissen Zeitabschnitten Er-
zeugnisse besonders interessanter Handwerks-
berufe zur Schau zu stellen und gleichzeitig den
Herstellungsvorgang zu zeigen.
Gegenwärtig ist es die Sonderschau des Hand-
werks „Töpferei in Sachsen“, die beson-
dere Beachtung verdient. Die Gegenstände durch-
schnittlichen Wertes, wie man sie früher hier
und da fand, sind verschwunden. Alles, was
ausgestellt ist, zeugt von gutem Formensinn und
geschmackvoller Ausführung. So ist es kein
Wunder, daß die Stücke den ungeteilten Beifall
der Frau finden; denn da gibt es schöne prak-
tische Wirtschaftsgegenstände, bunte Töpfe, eben-
so schlanke und volle, schöne Vasen, die alle zei-
gen, wie groß die Fähigkeiten des sächsischen
Töpferhandwerks sind.
