107000 Arbeitslose weniger als im Vorjahr
Günstiger Arbeitseinsatz in Sachsen
Dresden, 11. Dezember
Der Präsident des Landesarbeitsamtes Sachsen
teilt mit: Die jahreszeitlichen Einflüsse in den
Außenberufen haben im November zu einer Er-
höhung der Zahl der Arbeitslosen um 14842 ge-
führt und damit die Aufschwungstendenzen, die
nach wie vor in den meisten konjunkturabhän-
gigen Wirtschaftszweigen festzustellen sind, über-
deckt. Die Entlassungen aus den Außenberufen
haben jedoch nicht nur wesentlich später eingesetzt
als im Vorjahre, sondern sind auch im Umfang
erheblich hinter den Zugängen an
Arbeitslosen in den ersten Wintermonaten des
Vorjahres zurückgeblieben. Die Zunahme
an Arbeitslosen betrug im Oktober November
des Vorjahres 24300, in den gleichen Monaten
dieses Jahres nur 12617. Die Zahl der Arbeits-
losen hat sich gegenüber dem Vorjahre um 107334
auf 172911 am 30. November 1936 verringert;
an der Abnahme sind alle Berufe beteiligt.
Bis auf den Arbeitsamtsbezirk Leipzig, der
einen Rückgang von 516 Arbeitslosen meldet,
erhöhte sich vorwiegend durch die Zugänge aus
den Außenberufen in sämtlichen sächsischen Ar-
beitsamtsbezirken die Zahl der Arbeitslosen. In
Leipzig ging auch die Zahl der männlichen Ar-
beitslosen zurück, während sie in allen übrigen
Bezirken anstieg. Weibliche Arbeitslose kamen
in einer Reihe von Arbeitsamtsbezirken zum
Einsatz, so daß deren Gesamtzahl um insgesamt
995 abnahm.
