11500 Einzahlungen an zwei Tagen
broßer Erfolg des Nationalen Spartages auf dem Lande
Dresden, 3. November.
So weit es sich jetzt schon übersehen läßt, hat
der diesjährige Spartag die Ergebnisse des
Vorjahres in Sachsen weit übertroffen. Dies
gilt mindestens für die Verhältnisse auf dem
Lande. Schon jetzt liegen die vorläufigen Er-
gebnisse der sächsischen Dorfkassen
(landwirtschaftliche Kreditgenossenschaften) vor.
Danach sind bei den rund 400 Genossenschaften
am 30. und 31. Oktober etwa 11500 Einzah-
lungen erfolgt mit einer Gesamtsumme von
etwa 770000 RM. Um diese Zahlen recht würd
digen zu können, muß man ihnen die Ziffern
vom Vorjahre gegenüberstellen. Damals sind
4415 Einzahlungen mit einer Gesamtsumme von
318212 RM. getätigt worden. Der Erfolg des
Nationalen Spartages 1935 liegt also hinsicht-
lich der Einzahlungen um über 160 v. H. höher
als 1934. Es muß dabei besonders berücksichtigt
werden, daß sich die Genossenschaftssparer zu
einem erheblichen Prozentsatz aus Vertretern
nichtbäuerlicher Berufe zusammensetzen. So sind
die Landarbeiter, Handwerker, Gewerbe-
treibenden usw. mit etwa 35 bis 40 v. H. be-
teiligt. Weiterhin ist zu erwähnen, daß ein
großer Teil der Einzahler auf Schulkinder
entfällt, die durch die zahlreichen Schulspar-
kassen landwirtschaftlicher Kreditgenossenschaften
erfaßt werden.
Werden wir uns über den tieferen Sinn des
Nationalen Spartages klar, so gewinnen die
angeführten Zahlen ihre besondere Bedeutung.
Der 30. Oktober sollte ein Werbetag für den
Spargedanken und zugleich eine Vertrauens-
kundgebung der Sparer für unsere Staats- und
Wirtschaftsführung sein. Unter diesem Gesichts-
punkt gewertet, sind die genannten Zahlen ein
beredtes Zeugnis für das unumschränkte Ver-
trauen der Bevölkerung zur nationalsozialistis
schen Wirtschaftspolitik.
