12000 Ew.=Schweine wurden gemästet
Leipzig nahm seine zweite Großmästerei in Meusdorf in Betrieb
Der Gau Sachsen besitzt heute, eineinhalb
Jahre nach der Aufnahme der Arbeit, schon 152
EHW. Mästereien mit zur Zeit 7500 Tieren, die
bis zur Jahreswende auf etwa 10000 vermehrt
sein werden. 12 Mästereien für 3000 Tiere sind
allein im Bau. 10000 Tiere, das bedeutet bei
der Mastperiode von 6 Monaten, daß schon zur
Jahreswende ein Stand erreicht ist, der eine
Marktbelieferung von 20000 Tieren durch das
EHW. ermöglicht.
Um diese Tiere zu mästen, stehen täglich 2500
Zentner Abfallfutter zur Verfügung, das die
Haushaltungen usw. liefern und die EW-
Sammler zusammentragen. Hausfrauen wie
Sammlern gebührt für diesen, ihren wirtschafts-
politisch so wichtigen Einsatz der Dank aller.
Bisher sind im Gaugebiet rund 1,5 Mil-
lionen Menschen von der EWi-Sammel-
aktion erfaßt. Wer aber weiß, daß diese Volks-
genossen es ermöglichten, bis heute rund 12000
Schweine mit mehr als 1500000 Kilogramm
auf den Markt zu bringen, eine Fleisch- und
Fettmenge, deren Erzeugung praktisch ohne Zu-
hilfenahme der Futtermittelernte, d. h. buchstäb-
lich aus bisher wertlosen Abfällen gelang?
Aus Anlaß der Inbetriebnahme der zweiten
Leipziger EHW.-Großmästerei in Meusdorf,
die wie die schon bestehende für 800 Tiere ein-
gerichtet wird und 500 Schweine bereits mästet,
fand am Montag in Leipzig ein Werbeumzug
des gesamten Fuhrparks des Leipziger E. W.
statt. Er setzte sich aus einer viele hundert Meter
langen Wagenkolonne zusammen, die mit sym-
bolischen Darstellungen und Hinweisen ge-
schmückt war und die lebhafteste Anteilnahme der
Bevölkerung fand. Der Gausachbearbeiter für das
E. W., Pg. Fr. Hoyer, hatte sich persönlich
nach Leipzig begeben, wo der Kreissachbearbeiter,
Pg. Heyse, ihn, sozusagen an der Spitze seines
fahrbaren und imponierenden Betriebes,
empfing.
In Leipzig selbst sind bis jetzt 12000 Häuser
mit insgesamt 90000 Haushaltungen vom
E. W. erfaßt, der weitere Ausbau schreitet
rüstig voran.
