„Bessere“ Kreditgeschäfte
vor Jahren Dritten übereignet wor-
Malschwitz bei Bautzen. Bei der Spar-
den. Die Sicherheiten sollen so hieb- und stich-
und Darlehnskasse in Malschwitz bei Bautzen
fest sein, daß dem jungen Herrn Ritterguts-
— Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung
pächter nicht mehr ein Kragen gehören soll.
— sind recht unerquickliche Verhältnisse in
Die Malschwitzer Darlehnskasse hat
Erscheinung getreten. In der Kredit-
gegen 400 Mitglieder. Ganz laut und öffent-
gebarung dieses Instituts, ist man nicht
lich wird
mit der bei Bankfachleuten erforderlichen
die Mißwirtschaft dieses Instituts
Vorsicht zu Werke gegangen. Bekannt ist, daß
dieses Institut
in jeder Dorfschänke besprochen. Vor allen
Dingen stehen Nachschußeinforderung
einem Zahntechniker gegen 18000 RM.
gen, die von den Angehörigen der Genossen-
geliehen
schaft aufzubringen sind, zu erwarten.
haben soll, welchem Betrage keine nen-
Verantwortlicher Leiter dieses Instituts,
nenswerten Sicherheiten gegen-
das bisher einen guten Namen hatte, ist
überstehen. Der Zahntechniker ist mit seinem
der Herr Schuhmachermeister Sykor in
Auto, welches der Malschwitzer Verein als
Malschwitz, der sich bei einem Monats-
Sicherheitsdecke ansah, über alle Berge in
gehalte von gegen 400 RM. sehr wohl
schnellster Gangart seines Autos ver-
auf diesem Posten fühlte.
schwunden.
Wir hörten, daß Schritte unternommen
Weiter hatte die Kasse einem Ritter-
gutspächter, einem sehr jungen Herrn,
wurden, um das Malschwitzer Institut wieder
der in der Hauptsache seine Zeit mit dem Be-
auf die Beine zu stellen und ihm vor allen
Dingen eine andere verantwort-
suche von Reit- und Fahrturnieren verbrachte
und die Wirtschaft zu Hause ohne jede Auf-
liche Leitung zu geben. Verschiedene
sicht ließ, einen Betrag von gegen 30000 PM.
Herren der Genossenschaft, werden auch, dies
kreditiert, wo
ist aus der Lage der Dinge zu übersehen, mit
der Staatsanwaltschaft Bekanntschaft
überhaupt keine Sicherheit vorhanden
zu machen haben.
ist. Das lebende und tote Inventar ist schon
