140 Mütter antworten ..
Betriebskindergarten — Gemeinschaftsaufgabe von Betrieben, D. und Nev.
In einem Dresdner Betrieb, in dem vor-
wiegend Frauen beschäftigt werden, gaben 140
Mütter auf die Frage: „Mutter, wo bleibt dein
Kind, wenn du auf Arbeit gehst?“ ausführlich
Antwort.
Die Hälfte der Kinder (87) sind im vor-
schulpflichtigen Alter, also Kleinkinder,
77 sind Schulkinder und 10 Schulent-
lassene im Alter von 14 bis 17 Jahren.
Von den 87 Kleinkindern sind wäh-
rend der Arbeitszeit der Mutter: 34 bei den
Großeltern, 29 bei Pflegemüttern, 23 in Kin-
derheimen, 2 zu Hause beim Vater, 1 zu
Hause sich selbst überlassen. (!)
Von den 77 Schulkindern sind: 27 bei
den Großeltern, 19 zu Hause sich selbst über-
lassen, 17 in Kinderheimen, 14 bei Pflege-
müttern.
Von den 10 Schulentlassenen sind:
9 zu Hause sich selbst überlassen, 1 bei den
Großeltern.
Die vorliegenden Zahlen haben über den be-
treffenden Betrieb hinaus keinerlei statistische
Bedeutung. Ihre Aufstellung und Veröffent-
lichung gewährt jedoch einen Einblick in das
schwere Schicksal der erwerbstätigen Mütter
und soll auf einen Notstand hinweisen, dessen
Beseitigung sich die Deutsche Arbeitsfront zur
Aufgabe gestellt hat und die sie auch vor allem
den Betriebsführern ans Herz legen möchte.
Die Großeltern sind die Stelle, an die sich die
Mutter zuerst wenden wird, wenn sie für ihr
Kind während ihrer Arbeitszeit eine Unter-
kunft sucht. Die körperliche Pflege und die Be-
aufsichtigung sind dort auch in den meisten Fäl-
len zufriedenstellend. Etwas anderes ist es frei-
lich mit der eigentlichen Erziehung.
Verwöhnung und unangebrachte Nachgiebig-
keit und Schwäche lassen nur zu leicht Er-
ziehungsschäden entstehen, die auszumerzen, der
Mutter oft nicht mehr gelingen wird.
Viele Mütter ziehen deshalb die Unterbrin-
gung in Kinderheimen und gärten
vor. Sie wissen, daß dort geschulte Kräfte ihre
Kinder beaufsichtigen und beschäftigen. Frei-
lich entstehen auch da Schwierigkeiten, wenn die
städtischen Kindergärten z. B. sonnabends schon
um 13 Uhr schließen, wenn die Mütter noch nicht
zum Abholen bereit sein können.
Die vom Jugendamt ausgesuchten und über-
wachten Pflegemütter bieten gleichfalls die Ge-
währ für gute und gewissenhafte Pflege der
Kinder. Nur leider ist die Anzahl der zur Ver-
fügung stehenden geeigneten Pflegemütter noch
längst nicht ausreichend.
In Zusammenarbeit mit der Deutschen
Arbeitsfront und der N S. Volks-
wohlfahrt sind daher Betriebskindergärten
und kindertagesstätten entstanden. Welchen
Segen diese Einrichtungen in den ganzen Be-
trieb ausstrahlen, ist nicht zu ermessen.
Bei Arbeitsbeginn liefern die Mütter ihre
Kleinsten dort ab und wissen sie während der
ganzen Arbeitszeit gut aufgehoben. In der
Mittagspause können sie vielleicht einmal den
Spielen der Kinder zuschauen und Beruhigung
und Freude daraus schöpfen. Die Schulpflich-
tigen finden sich nach Schulschluß ein. Ihre
Schulaufgaben werden überwacht und sie werd
den zu nutzbringender Beschäftigung und zu
fröhlichem Spiel angeleitet.
Praktisch sieht die Einrichtung eines Be-
triebskindergartens so aus: der Betrieb stellt die
notwendigen Räume in zweckmäßiger Ausstat-
tung zur Verfügung. Er wird dabei beraten von
geschulten und erfahrenen Helfern der NSV.
Die NV. stellt auch die Kindergärtner
rinnen und Hortnerinnen und über-
nimmt die Leitung dieser neuen Einrichtung.
Die Mütter leisten für die Verpflegung und Be-
treuung ihrer Kinder ein geringes wöchentliches
Entgelt.
Wenn wir heute im Leistungskampf
der Betriebe stehen, dann sollten sich die
Betriebsführer der Betriebe, in denen vorwie-
gend Frauen beschäftigt werden, fragen, ob sie
mit der Schaffung eines Betriebskindergartens
oder einer Betriebstagesstätte für Jugendliche
und Kinder nicht den bedeutungsvollsten Schritt
tun können, um das gesteckte Ziel zu erreichen.
