150000 „d.“-Fahrer kommen zur Messe
feierliche Grundsteinlegung zu einer Ehrenhalle der D.
Leipzig, 25. Februar
Aus Anlaß der Eröffnung der Leipziger
Frühjahrsmesse 1937 wird am kommenden Sonn-
tag, 28. Februar, 9. 15 Uhr, vor der Halle 7 auf
dem Ausstellungsgelände der technischen Messe
in Leipzig der Grundstein zu einer großen
Ehrenhalle der Deutschen Arbeits-
front gelegt. Auf der großen Freitreppe im
Ausstellungsgelände werden die Formationen
aller Gliederungen der Partei, die DF. Walter,
Werkscharen und Abordnungen Leipziger Be-
triebe aufmarschieren. Der Reichsorganisations-
leiter der NSDAP. und Reichsleiter der DF.,
Dr. Robert Ley, wird sprechen. Auch der Gau-
leiter und Reichsstatthalter von Sachsen, Pg.
Mutschmann, wird an der Feier teilnehmen.
Die Eröffnung der Feier erfolgt durch den Bür-
germeister Haake.
Der seit der Machtübernahme ständig zuneh-
mende Verkehr zur Leipziger Messe stellt an die
Reichsbahn gewaltige Anforderungen. Während
zur Frühjahrsmesse 1933 über die erheblich ver-
stärkten Reisezüge hinaus 180 Sonderzüge
eingelegt wurden, sind für die am Sonntag be-
ginnende Frühjahrsmesse 1937 nicht weniger
als 588 Sonderzüge vorgesehen. Für den Fern-
verkehr sind die Haupttage der Sonnabend mit
99 und der erste Messetag mit 78 Zügen. Für
den Nahverkehr der Sehleute sind am Mittwoch
85 Züge vorgesehen; der zweite Meßsonntag
bringt dann, hauptsächlich zum Besuch der Tech-
nischen Messe, aus allen Teilen Deutschlands
rund 150000 „Kd.“-Fahrer in 159 Zügen nach
Leipzig. Besonders belastend ist, daß dieser ge-
waltige Verkehr sich auf wenige Morgen- und
Abendstunden zusammenballt, so daß bis zu 60
Sonderzügen in einer Stunde auf dem Haupt-
bahnhof abgefertigt werden müssen, was einer
Menschenmenge von etwa 60000 in der Stunde
entspricht. Die Aufnahmefähigkeit des Haupt-
bahnhofes, der schon in normalen Zeiten mit
678 Zügen täglich eine starke Betriebsbelastung
aufzunehmen hat, muß also bis zum äußersten
gesteigert werden.
Erstmalig werden zur Frühjahrsmesse ganze
Schlafwagenzüge für Reisende aus dem
Rheinland und aus Holland gefahren. Außer-
dem wird auf dem Eilenburger Bahnhof ein
Schlafwagenzug von etwa 16 Wagen als Unter-
kunft für Messereisende aufgestellt. Erstmalig
seit 1929 werden auch wieder durchgehende Züge
von Schweden und Dänemark kommen. Im
übrigen sind Sonderzüge aus Holland (Eng-
land), Belgien, Frankreich, der Schweiz, Oester-
reich, Ungarn, Polen und der Tschechoslowakei
eingerichtet.
Zahlreiche sonstige Maßnahmen sorgen für die
reibungslose Abwicklung des zu erwartenden
Riesenverkehrs. Ganz besonders wird dazu eine
neuartige Lautsprecheranlage beitragen,
die bereits im Weihnachtsverkehr erprobt und
seitdem noch erheblich verbessert worden ist. Alle
Schwierigkeiten akustischer Art konnten durch
Anwendung kleiner dynamischer Lautsprecher mit
neuartiger Tonführung restlos überwunden wer-
den. Die Anlage ist sozusagen die „Stimme“
des Aufsichtsbeamten. Sie sagt dem Reisenden
alles das, was er früher erfragen oder an An-
schreibetafeln lesen mußte.
Es ist anzunehmen, daß während der Dauer
der Messe rund 2750 Arbeitskräfte vorüber-
gehend zusätzlich beschäftigt sein werden.
Im einzelnen wird der beim Arbeitsamt an-
fallende Messebedarf sich auf folgende Berufe
erstrecken: 300 Aufbauarbeiter, 200 Reinmacher
frauen, 1000 Aussichten, Standhilfen und Tele-
phonpersonal. 1000 Gastwirtsangestellte. 35 Bäk-
ker, Konditoren und Fleischer, 150 Musiker und
Unterhaltungskünstler, 65 Friseure. Ein Teil
der während der Messe Beschäftigten dürfte
schließlich auch darüber hinaus in Arbeit und
Brot bleiben.
