19 000 Arbeitslose im Oktober weniger
Ueber 90000 Sachsen wieder in Arbeit
Dresden, 4. November.
Das Landesarbeitsamt Sachsen teilt mit:
Die Stichtagzählung vom 31. Oktober 1933
weist nach, daß im Monat Oktober in Sachsen
weitere 19000 Volksgenossen
wieder in den Arbeitsprozeß ein-
gereiht werden konnten.
Damit ist seit dem Beginn der Arbeits-
schlacht von über 90000 sächsischen Volks-
genossen durch den Nationalsozia-
lismus Adolf Hitlers das Los des
Erwerbslosen genommen.
Wir bleiben auch in den Wintermonaten
der Arbeitslosigkeit auf den Fersen!
Diese Zahlen sind deswegen von so großer Be-
deutung, weil in Sachsen, wie nicht oft genug
betont werden kann, die Verhältnisse für die
Arbeitsbeschaffung außerordentlich schwierig
liegen. Der rein auf Export eingestellten Indu-
striewirtschaft unseres Landes stehen längst nicht
die Möglichkeit zur Arbeitsbeschaffung zur
Verfügung, wie sie Gegenden mit einer größeren
Landwirtschaft haben.
Neubildung deutschen Bauern-
tums in der Westmark
Der Reichsbauernführer auf einer Besichtigungs-
fahrt im Rheinland.
Köln, 4 November.
Reichsbauernführer Pg. Darré besichtigte an-
läßlich seiner Wahlreise im Westen des Reiches
die verschiedensten Gebiete des Rheinlandes, um
an Ort und Stelle den Stand der Landwirtschaft
und insbesondere die Sorgen und Nöte des rhei-
nischen Bauerntums kennen zu lernen. Ueberall
wurde Pg. Darré von der Bevölkerung mit un-
endlichem Jubel begrüßt. Der Minister besprach
ferner mit den zuständigen Stellen der Provinz
besonders wichtige Fragen, insbesondere die
Frage der Neubildung deutschen Bauerntums an
den Grenzen der Westmark, wo heute eine ver-
hältnismäßig dünne Landbevölkerung ver-
treten ist und im Interesse des Volkes besondere
Maßnahmen, wie z. B. Meliorationen unter Ein-
satz des freiwilligen Arbeitsdienstes, notwendig
sind.
Als Beweis treuester Verbundenheit des rhei-
nischen Bauernvolkes mit ihrem Reichsbauern-
führer wurde dem Minster vom Landesbauern-
führer von Eltz die Bronze-Statue eines rhei-
nischen Kaltblutpferdes als landwirtschaftliches
Symbol der Provinz überreicht.
Der erste Spatenstich
zum Bober-Kraftwerk
Crossen-Oder, 4. November.
Unweit von Crossen wurde am Freitagnach-
mittag durch Oberpräsident Kube der erste
Spatenstich zum Bober-Kraftwerk des märkischen
Elektrizitätswerkes getan. Die Bedeutung des
Baues für die Arbeitsbeschaffung ergibt sich dar-
aus, daß 2500 Arbeiter für rund fünf Jahre
Arbeit erhalten werden. Das märkische Elektrizi-
tätswerk investiert rund 30 Millionen RM. in der
Neuanlage.
