2. Sächlischer Landos-
bauerntag
In den Tagen vom 13. bis 15. Februar wer-
den sich in Dresden Tausende von Angehörigen
der Landesbauernschaft Sachsen mit ihren Führ
rern und Unterführern zum Zweiten Säch-
sischen Landesbauerntag versammeln.
Unter der Leitung von Landesbauernführer
Pg. Körner werden sich in der Hauptstadt
unseres Landes Bauern und Landwirte, Gärt-
ner und Forstleute, Landarbeiter, Genossen-
schaftler und Landkaufleute zusammenfinden,
um in zahlreichen Arbeitstagungen Grundfra-
gen des Bauerntums zu klären und ein macht-
volles Bekenntnis zu den Aufgaben und Zielen
des Reichsnährstandes im Reiche Adolf Hillers
abzulegen.
Die Hauptaufgabe, die der Reichsbauernführer
und Reichsernährungsminister R. Walther
Darré seinen Bauern gestellt hat, ist die
Durchführung der Erzeugungsschlacht.
Die sächsischen Bauern und Landwirte, die stets
gewöhnt sind, in vorderster Front zu kämpfen,
wissen, worum es hierbei geht: um die wirt-
schaftliche und politische Unabhängigkeit
Deutschlands. Getreu der von Staatssekretär
Backe ausgegebenen Parole: „Mehr zu er-
zeugen und das Erzeugte sparsamer
zu verwerten“, haben sich die Bauern in
die Erzeugungsschlacht eingeschaltet und schon
heute Vorbereitungen für einen siegreichen Aus-
gang dieser Schlacht getroffen. Freudig und
zielbewußt sind sie hierbei ans Werk gegangen,
zumal sie die lebenswichtige Bedeutung der Er-
zeugungsschlacht für unser ganzes Volk erkannt
haben und sie sich dessen bewußt sind, daß diese
größte aller bisherigen agrarpolitischen Maß-
nahmen auch dem Industriearbeiter seinen Ar-
beitsplatz sichert.
Wenn nun die Angehörigen der Landes-
bauernschaft Sachsen in diesen Tagen zu dem
Generalappell des Jahres 1935 in Dresden auf-
marschieren, so soll dies Veranlassung sein, uns
einmal die wirtschaftliche Stellung
der sächsischen Landwirtschaft inner-
halb unserer sächsischen Heimat vor Augen zu
führen. Dabei wollen wir auch mit wirklich-
keitsfremden Vorstellungen aufräumen, von
denen sich viele unserer Volksgenossen trotz aller
Aufklärung noch immer nicht losreißen können.
So ist in Sachsen vielfach die Ansicht verbreitet,
daß die Bauern und Landwirte im sächsischen
Wirtschaftsleben nur eine untergeordn
nete Rolle spielen. Verstärkt wird diese Mei-
nung noch insofern, als in Sachsen von allen
hauptberuflich Erwerbstätigen nur ein verhält-
nismäßig kleiner Hundertſatz in der Landwirt-
schaft beschäftigt ist. Wenn dies auch richtig ist,
so muß aber doch die enge Verflechtung der
Landwirtschaft mit den übrigen Zweigen der
sächsischen Wirtschaft berücksichtigt werden. Wir
dürfen nie vergessen, daß die an dem Verarbeit
tungs- und Verteilungsprozeß der landwirt-
schaftlichen Erzeugung beteiligten Erwerbstäti-
gen anderen Wirtschaftsgruppen zugeteilt sind,
obwohl deren Bestehen teilweise von der Land-
wirtſchaft abhängt. Eine große Anzahl wird be-
schäftigt bei der Weiterverarbeitung der land-
wirtschaftlichen Erzeugnisse, z. B. in der Textil-
industrie, in den Molkereien, Käsereien, Müh-
len, Brennereien, Stärkefabriken, Zuckerfabriken
