21,10 Millionen Defizit
Die ungünstige Entwicklung
der Dresdner Finanzen
1
*
-
d
e
ch
1-
-
21
Dresden, 7. August. Nach dem Vierteljahrs-
ausweis der Finanzen der Stadt Dresden
betrugen die Steuereinnahmen im
ersten Vierteljahr des Rechnungsjahres 190
(April bis Juni) 10,66 Millionen RM.
Die städtischen Unternehmungen
und Betriebe und die Vermögensver-
waltung lieferten nach Abzug der Zuschüsse
0,46 Millionen RM. Ueberschuß.
Die sonstigen Einnahmen betrugen 10,97 Mil-
lionen RM., die Gesamteinnahmen im or-
dentlichen Haushalt mithin 22,10 Millionen
Reichsmark, abzüglich der Zuschüsse an die
Unternehmungen usw. Von den Aus-
gaben erforderten die allgemeine Ver-
waltung 11,03, die Wohlfahrts-
pflege 10,48 Millionen RM., die übrigen
Zweige der Stadtverwaltung kleinere oder
größere Summen. Die Ausgaben ins-
gesamt beliefen sich auf 30,16 Millionen
Reichsmark.
Mithin ergibt sich ein rechnungsmäßiger
Fehlbetrag von 8,07 Millionen NM. im
ersten Vierteljahr.
Diese Summe erklärt sich daraus, daß in den
ersten Monaten des Rechnungsjahres die
tatsächlichen Einnahmen stets hinter den vor-
anschlagsmäßigen Einnahmen zurückbleiben,
da nicht alle Einnahmen gleichmäßig mit mo-
natlich einem Zwölftel ihrer Gesamthöhe ein-
gehen, während gleichzeitig die Ausgaben
stärker fließen, da ein großer Teil der Maß-
nahmen sofort mit Beginn des Rechnungs-
jahres in Angriff genommen wird und
außerdem viele Arbeiten (Bauten, Erneue-
rungsarbeiten in Schulen uſw.) in die Som-
mermonate verlegt werden. Im außerordent-
lichen Haushalt beliefen sich die Einnahmen
zusammen auf 29,68 Millionen RM., das
gegen die Ausgaben auf 11,45 Millionen RM.
Zugleich wird der Vierteljahres-
ausweis über Einnahmen und Ausgaben
im ersten Vierteljahr des Rechnungsjahres
1920 (April bis Juni) aus dem Rechnungs-
jahre 1929 vorgelegt, also der Ausweis über
die erst nach dem Schluß des Jahres 1929
(31. März 1930) eingegangenen Einnahmen
bzw. geleisteten Ausgaben. Die Zusammen-
stellung bringt zugleich zwar noch nicht den
endgültigen Abschluß des Rechnungsjahres
