25 Jahre Großkraftwerk Hirschfelde
In der Oberlausitz entstand die Keimzelle der sächsischen Energieversorgung
Am 13. April jährt sich zum 25. Male der
Tag, an dem das Großkraftwerk Hirsch-
felde seinen Betrieb aufnahm. Die Bedeutung.
die das im östlichsten Zipfel Sachsens, in der
Nachbarschaft Zittaus gelegene Werk in diesen
fünfundzwanzig Jahren für das sächsische Wirt-
schaftsleben gewonnen hat, rechtfertigt es
wohl, die Entwicklung der sächsischen Energie-
versorgung und die Stellung des Hirschfelder
Werkes darin einmal rückschauend zu betrachten.
Kurz vor der Jahrhundertwende war in
Neusalza eine von den Elektrizitätswerken
Oberlausitz, die bald in die Hände der damals
hart um sich greifenden AEG. bzw. deren Toch-
tergesellschaft, der Elektrizitäts-Lieferungs-Ge-
sellschaft Berlin, übergingen, entstanden. Als
mit dem Siegeslauf der Elektrizität das Ver-
sorgungsgebiet des Neusalzaer Werkes immer
mehr wuchs, kam bald der Zeitpunkt, an dem
einer weiteren Belastung nicht mehr gewach-
ſen war und ein neues, weitaus größeres ge-
schaffen werden mußte, wollte man mit der Ent-
weilung Schritt halten.
Die Nähe ausgedehnter Braunkohlen-
selder ließ Hirschfelde als Stätte der neu-
zuerbauenden Kraftzentrale geeignet erscheinen.
und am 13. April 1911 speiste das neue Werk
zum ersten Male das Leitungsnetz der Ober-
lausitz mit den Energien des elektrischen
Stromes.
Zu diesem Zeitpunkt gab es in Sachsen 145
lektrizitätswerke, die „unter Benutzung öffent-
licher Straßen und Wege zur Verlegung der
Leitungen entweder ganze Ortschaften oder
größere Teile derselben mit elektrischem Strom
für Licht- und Kraftzwecke versoraten oder
anderen öffentlichen Zwecken dienten“. Davon
belanden sich 74 Werke im Besitz von
Städten, Gemeinden und Gemeindeverbänd
den, 70 waren im Besitz von Privatunter-
nehmen, und nur ein Werk war staatlich.
Der Anschlußwert der privaten Werke betrug
1731 Kilowatt, derjenige der Gemeindewerte
dagegen 122673 Kilowatt.
Am 22. September 1911 versammelten sich im
Dresdner Rathaus die Vertreter der
sächsischen gemeindlichen Elektrizitätswerke. Das
Ergebnis war die Gründung des „Verbandes
der im Gemeindebesitze befindlichen Elektrizitäts-
werke Sachsens“, dessen Satzungen am 13. Fe-
bruar 1913 ministerielle Genehmigung erhielten.
Als wesentlichstes Ziel dieses Verbandes gab er
in einer Eingabe an die sächsische Regierung die
Erzeugung des Stromes in zwei großen
im Westen und Osten des Landes zu errichten.
den Kraftwerken und die Zuleitung der
Elektrizität an die dem Verbande angehörigen
Gemeinden an.
Die sächsische Regierung schloß sich dem
Wunsche des Verbandes aber nicht an, sondern
nahm die Elektrizitätsversorgung selbst in die
Hand. Bereits am 11. März 1916 überließ die
ELG. dem Staate vertraglich ihre Hirschfelder
Kraftstation.
Am 1. Januar 1917 wurde die Direktion der
Staatlichen Elektrizitätswerke ins Leben ge-
rufen. Die nächste große Aufgabe dieser Stelle
war die vertragliche Uebernahme des der E. G.
gehörenden Unternehmens der Elektrizitätswerte
Oberlausitz, die durch Vertrag vom
23. März 1917 in den Besitz des Staates kamen.
Das Versorgungsgebiet umfaßte damals 72 Ge-
meinden mit 166000 Einwohnern, nicht mit-
gerechnet das auf der böhmiſchen Seite mit 20
Orten und 45000 Einwohnern.
Dem Erwerb des Kraftwerkes Hirschfelde
durch den sächsischen Staat kommt besondere
Bedeutung zu, da durch den bereits in den
Jahren 1911 bis 1913 erfolgten umfassenden
staatlichen Ankauf von Kohlenfeldern und
schließlich durch das Kohlenregalgesetz (1918)
weitreichende Braunkohlenreserven ge-
schaffen wurden. Nach dem Uebergang des
Braunkohlenwertes Hertules in den Staatsbesitz
am 28. Dezember 1916 wurde die weitere Be-
arbeitung der Bergbauangelegenheiten ab 1. No-
vember 1916 der Direktion der Sächsischen
Braunkohlenwerke in Hirschfelde, später — bis
zum Uebergang auf die A. — der Direktion
der Staatlichen Braunkohlenwerke in Dresden
übertragen.
In jener Zeit, in der sich alle wirtschaft-
lichen Kräfte dem Ziel der Landesverteidigung
unterordneten, begegnete der Ausbau großer
elektrischer Anlagen Schwierigkeiten und Ver-
zögerungen. Infolge des Mangels an Arbeits-
kräften mußte die zahlenmäßig geringe Beleg-
schaft unter Einsatz aller Kräfte für die
Erzeugung elektrischer Energie kämpfen, um die
heimatliche Industrie lebensfähig zu erhalten.
Trotz des unglücklichen Ausganges des Welt-
trieges wurden die Anlagen der Landesenergie-
versorgung weiter ausgebaut, verbessert und
vervollkommnet, obwohl die Jahre der
Entwertung schwere Verluste gebracht hatten.
Zu dem inzwiſchen zum Großkraftwerk
ausgebauten Hirschfelder Werk wurde noch das
Böhlener Werk geschaffen. Zwei gewalt
tige Energieerzeugungsstätten mit zusammen
rund Kilowatt eingebauten Maschinen-
leistungen dienen also nunmehr der seit dem
Jahre 1923 in der Abh. Sächsische Werke zu
sammengefaßten sächsischen Landesenergieversor-
gung, und die über ganz Sachsen verzweigten
Hochspannungsübertragungsanlagen sorgen für
die Zuführung der elektrischen Energie bis an
die Hauptpunkte der Verbrauchsgebiete.
