2500 Arbeitsstunden waren nötig
Am Sonntag wurde die Radrennbahn in Riesa eröffnet
legen. Das entscheidende Spiel gewannen die
beiden Leipziger knapp mit 5:4 (11). Die neue
deutsche Nationalmannschaft Köping-Blersch
trat zum erstenmal öffentlich auf und trat
gegen Gebrüder Simeth zu einem Herausforder
rungskampf an. Köping-Berich gewannen, wie
erwartet, überlegen 124 (6:4).
p
Der regen- und sturmerfüllte Sonntagnach-
mittag bildete einen wenig verheißungsvollen
Auftakt zu der Weihe der Radrennbahn des
Radfahrervereins „Adler“, Riesa. Als aber in
den Mittagsstunden die Sonne die Wolken
durchbrach, war die Sportanlage trotz der vor-
geschrittenen Jahreszeit von einer beachtlichen
Zahl Radsportanhänger besucht.
Mit seiner Bahnweihe schloß der Radfahrer-
verein „Adler“ eine von Großveranstaltungen
erfüllte Sportzeit in Riesa würdig ab. Es
zeugte von dem sportlichen Opfersinn der Ver-
einsmitglieder, daß sie in eigener Arbeit nach
dem in aller Stille am 2. Juni erfolgten ersten
Spatenstich in rund 2500 Arbeitsstunden sich
eine ideale Sportstätte geschaffen haben. Der
seit langem im Verein gehegte Wunsch hätte
aber nicht so rasch in Erfüllung gehen können,
wenn nicht die Stadt, mit ihrem sportfreudigen
Oberbürgermeister an der Spitze, die Mittel-
deutschen Stahlwerke und andere Radsportan-
hänger das Werk tatkräftig gefördert hätten.
Die Bahnweihe wurde eingeleitet mit einem
Aufmarsch der Fahnenabordnungen der Leibes-
übungen treibenden Vereine und einer Ehren-
abteilung der SA. Unter den Gästen be-
merkte man Oberbürgermeister Dr. Schulze,
den Gauwart des Deutschen Radfahrer-Ver-
bandes, Colditz, Direktor Möller von den
Mitteldeutschen Stahlwerken, den Ortsgrup-
penführer des DrL., K. Kreße. Nach An-
sprachen des Vereinsführers Wolf, der einen
geschichtlichen Ueberblick über das Werden der
Bahn gab, und des Gauwartes, der die Bahn
ihrer Bestimmung übergab, würdigte Ober-
bürgermeister Dr. Schulze mit anerkennen-
den Worten die Arbeit des Vereins und seines
Vereinsführers, indem er gleichzeitig auf das
lebhafte Interesse hinwies, das die Stadt der
Tätigkeit der Turn- und Sportvereine ent-
gegenbringe.
Der sportliche Teil wurde mit einem Rennen
für Fahrer des veranstaltenden Vereins er-
öffnet. Es ging über 10 Runden (Bahnlänge
331 Meter) mit Punktwertung nach der 3., 6.
und 10. Runde. Tetzel vermochte hier den
ständig drängenden Matthes zu halten und
sicherte sich als Gewinner aller Spurts mit
15 Punkten vor Matthes mit 8 Punkten den
Sieg. Im Hauptfahren über 1000 Meter star-
tete ein starkes Feld Berliner, Dres-
dener, Leipziger und Chemnitzer
Fahrer. Auch der Olympiadritte im 1-Kilo-
meter-Zeitfahren, Karsch-Leipzig, beteiligte
sich daran, kam aber nur auf den dritten Platz.
Als erster fuhr Riemann, Diamant Chem-
nitz, in 29 Sekunden durch das Ziel, nachdem
er im Vorlauf schon die beste Zeit des Tages
mit 27,4 Sekunden erzielt hatte.
Spannend verlief das Mannschafts-
rennen über eine Stunde nach Sechstageart.
Wie hart um den Sieg gekämpft wurde, er-
sieht man daraus, daß ein so starkes Paar wie
die Leipziger Karsch und Kohlhardt nach der
Hälfte des Rennens aufgab. Auch die Dres-
dener Fiedler und Trommer verließen, nach-
dem sie nach 15 Minuten zum dritten Male
überrundet worden waren, die Bahn, wie
überhaupt die Dresdner keine gute Figur
machten. Ganz hervorragend hielten sich die
Chemnitzer Wandererfahrer Thoß und
Schulze. Es gelang ihnen das sie hartnäckig
verfolgende Paar Passenheim-Hubricht, Berlin.
nach hartem Kampf abzuschütteln und schließ-
lich sogar zu überrunden, ein Schicksal, dem
bereits die übrigen Mannschaften vorher nicht
entgangen waren. Vollkommen frisch legten
sie 2030 Kilometer in einer Stunde zurück
und trugen mit 18 Punkten einen überlegenen
Sieg davon, den man in dieser Ueberlegenheit
nicht erwartet hatte.
Die Bahn hat ihre Probe gut bestanden. Sie
ist zwar mit ihren vier Metern Breite etwas
schmal und die Kurvenüberhöhung genügt
nicht, um ihr das Prädikat „schnell“ einzu-
tragen, aber wenn zu Beginn des nächsten
Jahres diese Mängel abgestellt worden sind,
dann dürfte sie auch größten Ansprüchen ge-
wachsen sein. Erwähnt sei noch, daß die
Leistungen der Fahrer durch den über die
Bahn fegenden Sturm stark beeinträchtigt
wurden. Die Siegerehrung und die Preisver-
teilung erfolgten am späten Nachmittag im
„Thüringer Hof“.
Ergebnisse: Eröffnungsrennen für Riesaer Fahrer
(Punkteiahren über 10 Runden); 1. Bernhard
Tetzel, Zeit: 517. Minuten. 1 Punkte: 2. Mat-
thes 8 P.; 3. Kümmel 1 P.: 4. Gobeli und
Dietze, je 3 Punkte alle vom Adler Riesal.
Hauptfahren über 100 Meter: Die Vorläufe ge-
wannen Juna Sel. für die letzte Rundel vor
Passenheim, Riemann (27,8) vor Karsch und
che 4) vor Roſenlöcher. Hoffnungslanf hinr
die 3. und 4. der Vorläufer: l. Nittel: Rich
ter (beide Excelſior Dresden); 3. Thon Bänderer
Chemnitz). 1. Zwiſchenlauf: j. Riemann Chemnit
27 beste Zeit des Tages i: J. Passenheim Berlin:
3. Mittel-Dresden. 2. Zwischenlauf.
nitz: 2. Karsch Leinta: 3. Rosenlöcher Dres-
den Erdlauf: Ehem
nit), Zeit: 29 Sekunden für die letzte Runde:
2. Schulze Wanderer Chemnitz): 3. Marſch Wetting
Feipzic); 4. Passenheim Wing-Terbu Berlini.
Mannschaftsrennen über 1 Stunde mit 6 Wertun-
gen: Bruno Schulze Audi Thoß Wanderer
Cheinnitz). 18 Punkte: 2. Passenheim Hubrich
Wirr-Derby Berlin. 1 Runde zurück:
3. Reichel Riemann (Diamant Chemnitz:
1. Jung-Rnsenlöcher srceluer Dresden. :
Pietsch-Mende (Excelſor Dresden,
Mittel-Richter (Excelſior Dresden. Die
6 Wertungen gewannen Hubrich, Fessenheim
Schulze, Reichel, Hubrich und Roſenlöcher. Ansge-
schieden: Karch Kohlhardt und Fiedler Trommer.
Sächsische Radballsiege in Berlin
Im Rahmen eines großen Saalsportfestes in
Neukölln wurde am Wochenende zum zweiten-
mal der große Radballpreis von Berlin ent-
schieden. Unter den Endrunden-Teilnehmern
waren die beiden sächsischen Gebrüder Simeth-
Leipzig und Haase-Schulz-Chemnitz eine Klasse
für sich und den Breslauern Scholz-Bilsky so-
wie den Stettinern Adams-Koch klar über-
Radrennen vor 17000 Zuschauern. Der zweite
Berufsfahrer-Renntag in der Deutschlandhalle,
bei dem Steher- und Mannschaftsrennen durch-
geführt wurden, brachte dem Veranstalter ein
ausverkauftes Haus. Nahezu 17000 Radiport-
anhänger verfolgten die Kämpfe. In den
Dauer Rennen gewann der Berliner Stach
beide Läufe in neuer Bahnrekordzeit. Schindler
belegte jeweils den zweiten Platz. Im 30 Run-
den Punktefahren siegte der Däne Stieler. Zu
einer fast pausenlosen Jagd gestaltete sich am
Sonnabend in der bis auf den letzten Platz
besetzten Deutschlandhalle das 100 Kilometer-
Mannschaftsrennen, das die besten Mann-
schafts- und Sechstagefahrer am Start vereinte.
Die großen Favoriten waren die Dortmunder
Kilian-Vogel, die im Verlauf der letzten zwölf
Monate nicht weniger als neun Sechstage-
rennen, davon acht in Amerika, gewannen. Die
weiteren Plätze belegten: Pijnenburg-Wals,
Croßley-Walthour. Merkens-Hürtgen, Ehmer-
Hoffmann, Rausch-Gröning: zwei Runden:
Funda-Pützfeld: drei Runden: Danholt-Regd.
Tertilte-Schmidt, Bulla-Wolke; Buse-König:
vier Runden: Schön-Deneef; fünf Runden:
Nickel-Buschenhagen. Rieger-Wesenberg.
Metze siegte in Antwerpen. Einen harten
Zweikampf lieferten sich auf der Antwerpener
Winterbahn vor 200 Zuschauern die beiden
Stehermeister von Deutschland und Belgien.
Erich Metze und Georges Ronße, Beide gewan-
nen einen Lauf und waren mit außerdem je
einem zweiten Platz am Schluß des 100 Kilo-
meter langen Rennens punktgleich. Metze hatte
seinen Lauf jedoch mit 5 Metern Vorsprung
vor seinem Widersacher gewonnen und damit
insgesamt in Meter mehr gefahren, so daß ihm
der Endsieg zufiel.
Und in Paris nur Vierter. Metze startete
schon 16 Stunden später in Paris, wo er nur
eine untergeordnete Rolle spielte. Gesamtsieger
war Lacquehay vor Severgnin, Raynaud, Metze
und Minardi.
Radrenn-Kehraus in Halle. Vor nur 800 Zu-
schauern wurden am Sonntag die bereits ein-
mal verregneten Schlußradrennen in Halle ab-
gewickelt. In den Dauerrennen wurde Lohmann
überlegener Gesamtsieger vor Hille und Möl-
ler, während Engel überraschend den Flieger-
kampf im Gesamt gegen Merkens, Steffes und
Richter gewann. Die Olympiasieger im Zwei-
sitzerfahren Ihbe-Lorenz mußten sich in einem
Herausforderungskampf von den Leipzigern
Kühn-Büsche geschlagen bekennen.
Deutsche Meisterschaft für Zeitungsfahrer.
Eine deutsche Meisterschaft für Zeitungsfahrer
wird am 28. 29. November zusammen von der
Deutschen Arbeitsfront und der Reichsbetriebs-
gemeinschaft Druck zum erstenmal auf der 175
Kilometer langen Strecke Berlin-Wittenberg —
Leipzig durchgeführt.
