25-Jahr-Feier im Kraftwerk Hirschfelde
Wirtschaftsminister Pg. Lenk sprach in der festlich geschmückten Freizeithalle
Drahtbericht unserer Zittauer Schriftleitung
Zittau, 21. April.
Aus Anlaß der 25-Jahr-Feier des Großkraft-
werkes Hirschfelde versammelte sich die dienst-
freie Gefolgschaft des Werkes in ihrer festlich
geschmückten Freizeithalle zu einer Feierstunde,
die durch Vorträge der Werkskapelle und vor
allem der Werksschar eindrucksvolle und wuch-
tige Gestaltung erfuhr. An der Feierstunde
nahm der sächsische Wirtschaftsminister Pg.
Lenk teil, zugleich auch als Vertreter des
Gauleiters Pg. Martin Mutschmann. Mit ihm
waren Ministerialdirektor Lahr, Oberregie-
rungsrat Rosig, ferner zahlreiche Vertreter
der Bewegung und ihrer Gliederungen erschie-
nen, Vertreter der Behörden, der Wehrmacht,
der Wirtschaft und Wissenschaft.
Direktor Lommatzsch wies in kurzer An-
sprache darauf hin, daß die schweren
Sorgen, die die gesamte Gefolgschaft währ
rend der Krisenjahre hart bedrückten,
in den vergangenen Jahren durch die be-
freiende Tat des Führers und zielbewußte
Maßnahmen des neuen Aufsichtsrates und des
nationalsozialistischen Vorstandes beseitigt werd
den konnten.
Nun trat ein Mann der Werkschar vor und
sprach einen Prolog, der mit dem Gedenken an
die vergangenen 25 Jahre des Bestehens des
Werkes den Dank der Schaffenden an den Füh-
rer verband.
Ueber „25 Jahre Großkraftwerk Hirschfelde“
sprach dann der Betriebsführer und Vorsitzende
des Vorstandes, Direktor Dipl. Ing. K. Kühn.
(„Der Freiheitskampf“ brachte bereits in seiner
Österausgabe einen ausführlichen Bericht über
Gründung und Aufstieg des Werkes, so daß wir
uns ersparen können, hier nochmals darauf ein-
zugehen. D. Schriftl.) Direktor Kühn dankte
am Schluß seiner Rede allen Mitarbeitern, die
sich pflichttreu in den Dienst des Unternehmens
gestellt haben.
Ein chorisches Werk, vorgetragen von der
Werkschar, leitete über zu Willkommensgrüßen
des Betriebswalters Pg. Hermann Gold-
berg, die er im Namen der Gefolgschaft an
die Gäste, vor allem an Wirtschaftsminister Pg.
Lenk richtete.
Darauf sprach Wirtschaftsminister Pg. Lenk.
Er erinnerte in einer kurzen, herzlichen An-
sprache an die Zeit der Gründung des Werkes,
eine Zeit, die eine Ausgeburt liberalistischer
Geisteshaltung war. Was hätte die Feier des
25jährigen Bestehens des Großkraftwerkes ge-
nützt, so sagte der Minister, wäre nicht ein
30. Januar 1933 gekommen. Nur der Geist der
Kameradschaft kann der Garant dafür sein, daß
die Dinge sich weiter aufwärts entwickeln. Der
Minister schloß damit, daß Anerkennung und
gegenseitiges Vertrauen die Werte sind, die es
einzusetzen gilt, damit das Werk des Führers
gelinge.
Vor Beginn der Feierstunde hatte für die
Gäste eine Besichtigung des Werkes stattgefun-
den, in deren Anschluß Wirtschaftsminister Pg.
Lenk die Front eines auf dem Werkgelände an-
getretenen SA.-Ehrensturmes und der jungen
Werkschar abschritt.
Störer des Kundfunkempfanges bestraft
Halle, 21. April.
Kürzlich wurde eine Frau in Saalfeld
(Saale) der absichtlichen Störung des Rund-
funkempfangs überführt. Um einen Nachbarn
zu ärgern, machte sie durch den Gebrauch eines
elektrischen Heilgeräts während der Hauptsende-
zeiten den Rundfunkempfang in ihrer Umgebung
unmöglich. Das Gericht setzte eine Geldstrafe
in Höhe von 10 RM. fest. Gleichzeitig wurde
die Einziehung des zur Störung benutzten Hoch-
frequenzheilgeräts gerichtlich verfügt.
