„Arbeit, Wirtschaft und Recht“
Vortragsreihe der sozialen Fachschule für Betriebsführer und Vertrauensrat
Die Soziale Fachschule, Kreis Dresden.
führt gemeinſam mit der Dresdner Volks-
bildungsstätte im bevorstehenden Winter-
halbjahr eine interessante Vortragsreihe „Ar-
beit, Wirtschaft, Recht“ durch. Es
werden in diesen Vortragsreihen vor
Betriebsführern und Vertrauens-
ratsmitgliedern der Dresdner Betriebe
die Grundzüge der Arbeitspolitik, Fragen der
sozialen Selbstverantwortung und Arbeits-
gestaltung der Wirtschaft als Dienst am Volke
und des Arbeitsrechtes erörtert. Der erste dieser
Vorträge fand am Freitagabend im Kongreßsaal
des Hauses der Deutschen Arbeitsfront am Platz
der SA. statt.
Regierungsrat Dr. W. Richter ging in
seinem Vortrag davon aus, daß Träger der
Arbeit immer der schaffende Mensch sei.
Die Wirtschaft selbst ist nur das Problem der
Organisation der Arbeit aller Schaffenden in
dem unserer Volkswirtschaft zur Verfügung
stehenden Raum. Mit der Durchführung des
Rechtes auf Arbeit sei das Ende des
Kapitalismus gekommen; denn heute entscheidet
nicht mehr das Kapital, sondern der Staat, ob
jemand Arbeit findet oder nicht.
Durch die Ausschöpfung aller arbeitseinsatz-
mäßigen Möglichkeiten, wie z. B. Auskämmung
übersetzter Berufe und Gewerbe durch Um-
schulung, Eindämmung des Arbeitsplatzwechsels,
Freimachung von Reserven durch Beseitigung
der Kurzarbeit, Beschränkung des Wander- und
Hausierergewerbes, durch zeitliche und räumliche
Lenkung der öffentlichen Aufträge und Beseiti-
gung der Hemmungen des zwischenbezirklichen
Arbeitseinsatzausgleiches, können heute der
Fehlbedarf an Arbeitskräften be-
seitigt werden. Der Fehlbedarf im Jahre 1938
an 300000 Arbeitskräften in der Landwirt-
schaft, 250000 Arbeitskräften in der gewerb-
lichen Wirtschaft und 70000 Arbeitskräften in
der Hauswirtschaft lassen erkennen, daß das Or-
ganisationsproblem der Arbeit jetzt von ganz
anderer Seite gelöst werden muß.
Dr. Richter betonte am Schluß seines Vor-
trages, daß die Deutsche Arbeitsfront als
Trägerin der Arbeitspolitik es übernommen
habe, durch Maßnahmen der Sozialen Selbst-
verantwortung, durch Erhaltung des sozialen
Friedens, durch Steigerung der Volkskraft und
Arbeitskraft, durch Rationalisierung, durch
Leistungslohn und Preissenkung, den Leistungs-
willen und die Leistungsbereitschaft des schaffen-
den Menschen zu wecken und zu erhöhen.
Diesem ersten grundsätzlichen Vortrag dieser
Vortragsreihe wird am kommenden Freitag
ein Vortrag des Gauschulungswalter Hübler
über „Soziale Selbstverantwortung und Ar-
beitsgestaltung“ folgen.
