Abschied italienischer Arbeiterführer
In Leipzig und Oberlungwitz zu Gast
Die italienischen Arbeiterführer aus der
Textil-, Holz-, Möbel-, Bekleidungs- und Leder-
industrie trafen, von Dresden kommend, am
Mittwoch in Leipzig ein, wo sie durch Gau-
sozialwalter Pg. Hauschild und Kreisamts-
walter Pg. Hardting begrüßt wurden. Sie
besichtigten unter Führung des Abteilungs-
leiters im Fachamt Bekleidung. Sturmbann-
führer Reinsch, Berlin, die Baumwoll-
spinnerei und die Wollkämmerei.
Zum Abschluß ihrer Studienreise besichtigten
sie am Donnerstag in Oberlungwitz die
große Strumpfwarenfabrik von Robert Götze.
Nach der Besichtigung sprach der deutsche Be-
gleiter der italienischen Kommission, der Leiter
des Fachamtes II (Textil), Pg. Stock, die
Bitte aus, dem Präsidenten der italienischen
Arbeiterorganisation, Cianetti, und der
italienischen Arbeiterschaft die herzlichen Grüße
der deutschen Arbeiter zu übermitteln. Der
Leiter der Studienkommission, Präsident Cla-
vinzani, dankte für die freundliche Aufnahme
und die erlebnisreichen Tage in Deutschland.
Mit seiner Bitte, dem Reichsorganisations-
leiter Dr. Ley und den deutschen Arbeits-
kameraden herzliche Grüße zu übermitteln, ver-
band er den Wunsch nach einem baldigen
Wiedersehen.
