Durch königliches Dekret vom 4. März 1856
wurde die Allgemeine Deutsche Cre-
dit-Anstalt ins Leben gerufen. Sie begann
ihre Tätigkeit am 26. März desselben Jahres
in Leipzig. Die Gründer der Bank waren an-
gesehene Kaufherren der alten Messestadt. Auf
der Grundlage einer Konto-Korrent-Bank kam
das Institut im Laufe der Jahre zu gesunder
Entwicklung. Um das Jahr 1870 und besonders.
als nach dem Kriege von 1870/71 ein neuer
wirtschaftlicher Aufstieg begann, beteiligte es
sich an der Errichtung führender Bankinstitute
und konnte dann infolge weiterer günstiger Ge-
staltung der Verhältnisse ihre Verbundenheit
mit Industrie und Handel des Sachsenlandes
immer mehr festigen. Während der Hochkonjunkt
tur in den 90er Jahren förderte die Adca durch
ihre Emissionstätigkeit den Ausbau des Eisen-
bahnverkehrs wesentlich.
Weiter nahm die Bank Anteil an der erfolg-
reichen Ausdehnung der für Sachsen so überaus
wichtigen Textilindustrie und konnte
überhaupt seitdem weitverzweigte Beziehungen
zu allen bedeutenden Industrie- und Erwerbs-
zweigen des in der deutschen Gesamtwirtschaft
stehenden mitteldeutschen Industriegebiets an-
knüpfen. Diese starke Geschäftsausdehnung be-
anspruchte verständlicherweise auch größere Mit-
tel, die durch verschiedene Kapitalerhöhungen
aufgebracht wurden. Durch die Ausdehnung des
eigenen Filialsystems und die 1932 vorgenom-
mene Angliederung der Anhalt-Dessau-
ischen Landesbank an die Adca wuchs
ihre Bedeutung für das gesamte mittela
deutsche Wirtschaftsleben. Die Adca machte
sich zur besonderen Aufgabe die Finanzierung
des mitteldeutschen Import- und Exporthandels.
Die langjährigen, sich über alle Länder er-
streckenden Auslandsbeziehungen der Bank
kamen ihr hierbei besonders zu statten.
In der nunmehr achtzigjährigen Geschichte der
Bank haben alle Ereignisse, die für das Wirt-
schaftsleben unseres Vaterlandes von Bedeutung
waren, ihre Auswirkung gefunden. Heute un-
terhält die Adca 116 Geschäftsstellen an
94 Orten Mitteldeutschlands. Ihr Kunden-
stamm, der von etwa 2200 Gefolgschaftsmitglie-
dern betreut wird, setzt sich zusammen aus
großen Unternehmen von Weltruf, aus vielen
mittleren und kleinen Firmen, Bauern, Land-
wirten und Handwerkern. Er erfaßt aber auch
große Kreise von Privatpersonen und Sparern.
Große deutsche Rundfunkausstellung
Die „Große deutsche Rundfunkausstellung
Berlin 1836“ findet in der Zeit vom 28. August
bis 6. September statt. Dieser Termin liegt be-
sonders günstig im Hinblick auf die Hundert-
tausende von Besuchern der Olympischen Spiele,
die erwartungsgemäß noch einige Zeit nach
Schluß der Olympiade in Deutschland bleiben
werden. So kann damit gerechnet werden, daß
die diesjährige Rundfunkausstellung, die einen
umfassenden Ueberblick über den hohen Stand
der deutschen Sende- und Empfängertechnik des
Rundfunks und des Fernsehens geben wird,
einen besonders großen Besuch mit stark inter-
nationalem Einschlag erwarten kann.
Kontingentierung der Schlachtungen
auf 80 v. H. abgeändert
Um eine Anpassung an die jetzige Versorgungs-
lage mit Schlachtschweinen vorzunehmen, hat der
Reichsnährstand durch die Anordnung der Haupt-
vereinigung der deutschen Viehwirtschaft Nr. 46 den
Kontingentsatz der Schlachtungen und Fleischumsätze
in sämtlichen Schweine schlachtenden und Schweine-
fleisch umsetzenden Betrieben wöchentlich auf höch-
stens 80 v. H. der Schweineschlachtungen und
Schweinefleischumsätze nach dem Wochendurchschnitt
der Zeit vom 1. Oktoher 1934 bis 28. September
1935 festgesetzt. Zu diesen Betrieben gehören Schläch-
ter. Fleischer, Metzger, Großfleischer, Versandschläch-
tereien, Fleischwarenfabriken, Gastwirtschaften usw.
Achtzig Jahre Bankgeschichte
der Adca
