Adca und Staatsbank
Bankenfusion unter Staatsgarantie
Die Verwaltungen der Sächsischen Staats-
Wenn eine Bank heute noch so „gesund“
bank und der Adea haben die Vereinigung
dasteht, so ist es keineswegs zu verantworten,
ihrer Interessen beschlossen. Es dürfte damit
daß der Staat, der an sich andauernd
zu rechnen sein, daß andere Banken sich der
Steuerverschärfungen — und Erhöhungen vor-
Kombination anschließen. Die Durchführung
nehmen muß, und der trotzdem seinen Etat
des Zusammenschlusses ist in der Weise ge-
nicht ausgleichen kann, die Garantie für ein
plant, daß unter der Firma „Allgemeine
weiteres Bankunternehmen übernimmt; denn
Deutsche Kreditanstalt — Sächsische Staats-
es besteht doch — auch wenn, wie versichert
bank“ eine Kommanditgesellschaft auf Aktien
wird, die Adca absolut liquid ist (eine Ber-
gegründet wird, neben der die Sächsische Staats-
liner Zeitung meldet zwar, daß die Adca —
bank für rein staatliche Zwecke bestehen blei-
„anlehnungsbedürftig“ sei) — die Gefahr,
ben wird. Als erster Schritt auf diesem Wege
daß er eines Tages, wenn irgendwelche un-
haben die Sächsische Staatsbank und die Aden
vorhergesehenen Fälle eintreten, doch ein-
eine offene Handelsgesellschaft gebildet, in die
springen muß. Er wird sich dieser Ver-
das gesamte Geschäft beider Institute einge-
pflichtung um so weniger entziehen können,
bracht wird. Demgemäß haften beide Banken
wenn es sich um ein Unternehmen handelt,
für ihre Verbindlichkeiten gemeinschaftlich und
bei dem er ausdrücklich die Garantie
unbeschränkt. Da gemäß dem Staatsbankgesetz
übernommen hat, also gewissermaßen zu einer
für die Sächsische Staatsbank der Staat für die
moralischen Hilfe verpflichtet wird, die weit
Verbindlichkeiten der Staatsbank volle Gewähr
über das hinausgehen kann, was das Reich
leistet, bedeutet dies die Garantie des Frei-
beim Danatbankkrach gemacht hat.
staates Sachsen für sämtliche Verbindlichkeiten
Diese neueste Bankenfusion, die seitens säch-
beider Institute. Die Beamten beider Banken
sischer offizieller Stellen, als eine besondere
werden von dem Gemeinschaftsunternehmen
„Großtat“ hingestellt wird, bedeutet weiter
übernommen.
nichts als eine Stärkung des Einflusses der
Damit wird hier eine Bankenfusion vor-
Banken auf den Staat! Es ist also dieser
genommen, bei der als das Entscheidende die
Schritt genau das Gegenteil von dem, was
dadurch eintretende Staatsgarantie ins
der Nationalsozialismus will!
Auge fällt. Es wird ja besonders betont, daß
dieser Schritt keineswegs eine „Notmaßnahme“
darstelle, sondern daß es sich um eine voll-
kommen „freiwillige Handlung“ handle, die
keineswegs durch die jetzige Krise verursacht
sei. Uns interessiert nur die eine Feststellung:
Von der Adca wird uns soeben mitgeteilt,
daß die Fusion besondere Gründe hat. Wir
kommen morgen ausführlich darauf zurück.
