Alle müssen zusammenwirken!
Arbeitstagung der Gaubetriebsgemeinschaft Verkehrsgewerbe in der F.
Wie sehr der Gedanke der Gemeinschaft,
den der Nationalsozialismus zum Fundament
seiner Weltanschauung machte, auch im wirt-
schaftlichen Leben zum Durchbruch gekommen ist,
bewies die Tagung der Vertreter der Gau-
betriebsgemeinschaft Verkehr und
öffentliche Betriebe und den Bezirks-
verkehrsgruppen: Kraftfahrgewerbe, Fuhrge-
werbe, Spedition, Lagerei und Hilfsgewerbe des
Verkehrs, die einem dreifachen Ziele galt:
der Zusammenarbeit zwischen der Deutschen
Arbeitsfront und den Reichsver-
kehrsgruppen der gewerblichen Wirtschaft,
der Klärung aller Fragen, die das Abkommen
von Leipzig zwischen Dr. Ley und Dr. Schacht
am 24. Oktober 1935 den Reichsverkehrsgruppen
stellte, sowie einem Ausrichten aller an der
Lösung der Verkehrsfragen beteiligten Stellen
auf die gemeinsame Idee.
Pg. Dworak als Vertreter der Gauwaltung
der DAF. eröffnete die Arbeitstagung mit herz-
lichen Begrüßungsworten. Nach ihm sprach Gau-
walter Pg. Peitsch, der zunächst mit kurzen
Worten den Sinn dieser Tagung umriß. Die
Mitglieder der Deutschen Arbeitsfront seien zu-
sammengekommen, um gemeinsam die Wege
zu beschreiten, die für die Wirtschaft am
wertvollsten seien. Die soziale Arbeit und
der soziale Ausgleich seien die Aufgaben.
gebiete der DAF., bei deren Lösung Wirt-
schaft und Arbeitsfront eng miteinander zusam.
men arbeitet, Sozialpolitik und Wirt-
schaftspolitik seien nicht voneinan-
der zu trennen. Es komme nur darauf an,
das Verhältnis der beiden Gebiete zuein-
ander zu erkennen. Der Grundsatz „Einer für
alle, alle für einen“ müsse auch bei der Lösung
dieser Aufgaben angewendet werden. Die DAF.
sei sich über die besonderen Schwierigkeiten im
dicht besiedelten Sachsengau klar. Sie rufe alle
zur Mithilfe auf, die ihr in diesen Fragen
ihre Unterstützung angedeihen lassen könnten.
Hierauf gab Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter
Pg. Körner-Berlin zunächst ein klares Bild
der wirtschaftlichen Systeme, die der National-
sozialismus ablöste. Der Vergangenheit stellte
er die neue Wertung, die der National-
sozialismus von der Arbeit und dem arbeiten-
den Menschen prägte, gegenüber. Neben einer
neuen Sozialordnung hätte die Be-
wegung eine neue Gesellschaftsordn
nung schaffen müssen, wobei sie vor verschiede-
nen Experimenten gestanden hätte. Sie hätte
weder das System des Volschewismus noch das
der westlichen Demokratie oder des Faschismus
übernommen.
Anschließend entwickelte Pg. Körner im ein-
zelnen die Möglichkeiten einer Zusammenarbeit
zwischen DAF. und gewerblicher Wirtschaft und
wies alle an der Lösung der Verkehrsfragen
beteiligten Stellen auf die Notwendigkeit einer
Zusammenarbeit hin.
Den Referaten folgte eine eingehende
Aussprache über alle Fragen des Verkehrs.
wesens.
