Alteisen wird planmäßig gesammelt
bauleiter Mutschmann zur Organisation der Abfallverwertung
Berlin, 9. Februar
Auf Veranlassung des Amtes für Rohstoff-
verteilung wird in der Zeit vom 20. Februar
bis 7. März 1937 eine Sammlung zur Er-
fassung des in der Landwirtschaft abgängigen
Alteisens durchgeführt.
Da die restlose Erfassung des in den Land-
gemeinden und deren Umgebung oder als un-
brauchbare landwirtschaftliche Geräte auf den
Bauernhöfen zurückgehaltenen Eisens durch den
gewerblichen Rohproduktenhandel infolge der
verhältnismäßig hohen Transport- und
Sammlungskosten nicht gewährleistet ist, sollen
NS.-Formationen, deren Einsatz vom
Gauleiter zu veranlassen ist, die Sammlung
und den Transport zum nächsten Rohpro-
duktenhändler ehrenamtlich vornehmen. Grund-
sätzlich soll eine Bezaelung des von der
Landbevölkerung abgegebenen Altmaterials
erfolgen.
Es muß erreicht werden, daß alles in Flur
und Hof herumliegende Alteisen zur Ab-
holung bereitgestellt wird. Durch die Be-
auftragten für die Altmaterialerfassung sind
Vorkehrungen für die Abrechnung und event
tuell Barzahlung der abzugebenden Alteisen-
mengen bei den einzelnen Landwirten zu
treffen.
Für jeden Ortsgruppenbereich muß im vor-
aus festgestellt werden, an welchen Rohprodukt
tenhändler die sammelnde NS.-Formation das
gesammelte Alteisen abzuliefern hat. Soweit
das Altmaterial nicht unentgeltlich zur Ver-
fügung gestellt wird, muß es den Landwirten
bezahlt werden. Ein Uebererlös, z. B. in-
folge unentgeltlich überlassenen oder gesammelt
ten Materials, ist der N. SV. für Zwecke des
Ernährungshilfswerkes zuzuführen.
Größte Sparsamkeit tut not
Für die Organisation der Abfallsammlung in
Sachsen ist eine Anordnung maßgebend, die Gau-
leiter Martin Mutschmann soeben erlassen
hat. Diese hat folgenden Wortlaut:
Auf Grund meiner Beauftragung zur Durch-
führung des Vierjahresplanes im Gau Sachsen
wird folgende Anweisung erlassen: Mit der Or-
ganisation der Abfallsammlung und -verwertung
ist über die Gaupropagandaleitung die Reichs-
arbeitsgemeinschaft Schadenverhütung im Gau
Sachsen beauftragt worden. Alle Aktionen
gleicher oder ähnlicher Art sind grundsätzlich
verboten. Ausgenommen davon sind allein die
Metallsammlung durch die J., die Knochen-
sammlung durch die Schulen, die Sammlung von
Küchenabfällen durch die NV.
Es wird von allen Volksgenossen und Volks-
genossinnen erwartet, daß sie bereitwillig an der
Durchführung dieser wichtigen Aufgaben mit-
helfen. Die Größe der Aufgabe zwingt jeden,
sich vorbehaltlos einzugliedern, die nunmehr von
der Reichsarbeitsgemeinschaft Schadenverhütung
herausgegebenen Richtlinien zu beachten und
ihnen überall Geltung zu verschaffen. Wir
müssen dazu beitragen, auf dem Gebiete der
Rohstoffwirtschaft unabhängig zu werden, und
haben daher die Pflicht, überall größte Spar-
samkeit walten zu lassen.
In den Reichsverkehrsrat berufen. Der Reichs-
verkehrsminister hat den Generalforstmeister und
preußischen Staatsrat Dr. von Keudell in
den Reichsverkehrsrat berufen.
40jähriges Militärjubiläum. Der Komman-
dierende General und Befehlshaber im Luft-
kreis IV, General der Flieger Halm, beging
sein 40jähriges Militärjubiläum.
Berlins neuer Stadtkommandant begrüßte die
Wachtruppe. Der neue Kommandant der Reichs-
hauptstadt, Generalmajor Seifert, stattete
am Dienstag der Wachtruppe Berlin in ihrer
Moabiter Kaserne einen Besuch ab.
Ueberleitungskommissare zur „Flurvereinigung“.
Zur Durchführung des Gesetzes über Groß-Ham-
burg und andere Gebietsbereinigungen hat der
Reichsinnenminister für die die Landeszuge-
hörigkeit wechselnden Gebietsteile „Ueber-
leitungskommissare“ eingesetzt.
