In die sächsische Bauernschaft!
Die sächsische Landesbauernschaft, vertreten durch Landesbauernführer Pg.
Körner, und die Bezirksbetriebsgemeinschaft Landwirtschaft in der DA F., ver-
treten durch Bezirkswalter Pg. Süßmann, haben folgenden gemeinsamen Auf-
ruf an alle sächsischen Bauern und Landwirte erlassen:
Die Folgen der großen Trockenheit lasten schwer auf den sächsischen Bauern
und Landwirten, vor allen Dingen in den Gebieten, in denen nicht nur die Futter-
ernte, sondern auch die Getreideernte gegenüber der Normalernte äußerst gering
ist. Ein Teil der Bauern neigt daher dazu, Landarbeitern und Melkern zu kün-
digen, mit der Begründung, daß infolge der geringen Ernte und infolge des wegen
Futtermangels verminderten Viehbestandes keine ausreichende Arbeitsmöglichkeit
mehr vorhanden sei, und daß außerdem die Mittel zur Lohnzahlung fehlten. Die
sächsische Regierung, die Landesbauernschaft und die Reichsbetriebsgemeinschaft
Landwirtschaft haben im vergangenen Frühjahr alles in Bewegung gesetzt, um die
notwendigsten Arbeitskräfte für die Landwirtschaft zu beschaffen. Wenn nunmehr
während oder unmittelbar nach der Ernte Landarbeiter entlassen werden, so
werden ähnliche Bemühungen im kommenden Frühjahr selbstverständlich zur Er-
folglosigkeit verurteilt sein.
Wir richten deshalb die ernsteste Aufforderung an die Bauern und Landwirte,
ihre Arbeitskräfte trotz der schweren Zeit durchzuhalten, soweit das nur irgend
möglich ist. Wird dieser Aufforderung nicht im weitest möglichen Maße nach-
gekommen, so wird der Landarbeitermangel im Frühjahr 1935 dann noch weit
größer sein als im laufenden Jahre. Es muß erwartet werden, daß die Bauern
und Landwirte sich darüber klar sind, daß die Landarbeiterfrage nicht von heute
auf morgen gelöst werden kann, und daß zu ihrer Lösung die ernsteste und verant-
wortungsvollste Mitarbeit jedes einzelnen Bauern und Landwirtes unerläßlich
ist. Bauern und Landwirte, die ohne ganz zwingenden Grund jetzt und im Winter
Arbeitskräfte zur Entlassung bringen, werden im Frühjahr bei der Vermittlung
von Arbeitskräften erst in allerletzter Linie, wenn überhaupt, berücksichtigt werden
können.
gez.: Süßmann,
Bezirksbetriebsgemeinschaftswalter Landwirtschaft.
gez.: Körner,
Landesbauernführe.
