Angestellte für den Einzelhandel
Der Leiter der Wirtschaftsgruppe Einzelhand
del, Dr. Hanler, hat an alle Einzelhandelsbe-
triebe über 19 Angestellte ein eindringliches
Schreiben gerichtet, wonach auch der Einzelhand
del sich dafür einsetzen muß, daß die Reste der
Arbeitslosigkeit unter den älteren Ange-
stellten beseitigt werden.
Wo nach Lage der Dinge eine Neueinstellung
erwartet werden müsse, sollten die Betriebsführ
rer nicht erst auf die Anweisung des Arbeits-
amtes warten. Wenn nach den Richtlinien der
Reichsanstalt auch die verschiedenartigen Ver-
hältnisse des einzelnen Betriebes maßgeblich sein
sollen, müsse doch berücksichtigt werden, daß es
mit solchen Maßnahmen nicht ohne Opfer ab-
gehe, wenn der Erfolg erreicht werden solle.
Auch an die Betriebe mit weniger als 10 An-
gestellten im Einzelhandel, die an sich nicht zur
Unterbringung älterer Angestellter verpflichtet
sind, hat Dr. Hanler appelliert, nach Möglich-
keit freiwillig ältere Angestellte aufzuneh-
men.
