Was den Messe-Umsatz anbetrifft, so wird
dieser auf Grund der zahlenmäßigen Angaben
der berichtenden Firmen der deutschen Aus-
stellerschaft auf rund 118 Millionen RM. ge-
schätzt, das sind rund 20 Millionen RM. mehr
als auf der vorjährigen Herbstmesse. Nach den
Angaben der Aussteller entfallen auf das Aus-
landsgeschäft diesmal 21,3 Prozent, das sind
also rund 25 Millionen RM. Damit war die
Summe der durch die Messe ausgelösten Aus-
landsaufträge um rund 6 Millionen RM.
größer als im Herbst 1936. Dem Inlands-
geschäft drückte die verstärkte Wirtschafts-
belebung bei den Verbrauchsgütern den Stempel
auf. Ueber 75 Prozent der berichtenden Aus-
steller ist es gelungen, aus den Kreisen des
Einzelhandels neue Kunden zu gewinnen. 53
Prozent aller Aussteller berichten, daß es ihnen
zur diesjährigen Herbstmesse gelungen ist, neue
In dem soeben vom Werberat der deutschen
Wirtschaft in Zusammenarbeit mit dem Leip-
ziger Meßamt herausgegebenen zusammen-
fassenden Bericht über das Endergebnis der
Leipziger Herbstmesse 1937 wird betont, daß
diese auf der ganzen Linie bereits die Aus-
wirkung der seit Jahresfrist begonnenen Um-
stellung auf neue Werkstoffe gezeigt habe. Es
seien, so heißt es, in allen Zweigen Erzeugnisse
angeboten worden, die den Willen erkennen
lassen, der gegenwärtigen Rohstofflage Rechnung
zu tragen, so bei Hausrat und Wohnbedarf, bei
Kultur- und Luxusgütern, Textilwaren, in der
Bauwirtschaft usw. Wir stellten anläßlich
unserer Messe-Berichterstattung schon fest, daß
ein besonders guter geschäftlicher Erfolg den-
jenigen Wirtschaftszweigen beschieden war, die
geschmacklich gut entwickelte Erzeugnisse aus-
stellten, so das Kunsthandwerk und das Kunst-
gewerbe, darüber hinaus aber auch viele indu-
strielle Erzeugnisse. Der amtliche Messe-Bericht
bestätigt unsere damaligen Feststellungen.
Amtliches Ergebnis der Herbstmollo
beschätzter Umsatz: 118 Millionen nm., das sind 20 Millionen nm. mehr als 1936
Kunden aus dem Großhandel zu gewinnen. Im
ganzen haben 72,5 Prozent der berichtenden
Firmen ein besseres oder gleiches Geschäft wie
zur Herbstmesse 1936 festgestellt. 27,5 Prozent
sprechen von einem ungünstigeren Ergebnis als
im Vorjahr. Die zahlenmäßigen Angaben der
Aussteller über die zur Messe hereingenommenen
Aufträge und erwarteten Nachbestellungen lassen
das Inlandsgeschäft der Herbstmesse auf 93
Millionen RM. beziffern.
Für 25 Mill. RM. Auslandsaufträge
Wenn das Exportgeschäft der diesjährigen
Leipziger Herbstmesse nicht in allen Fällen den
Erwartungen entsprochen hat, so ist das darauf
zurückzuführen, daß viele Auslandsmärkte durch
den Auftrieb noch nicht erfaßt waren. Immer-
hin hat neben den großen Käuferländern deut-
scher Waren zur diesjährigen Herbstmesse auch
eine Reihe anderer Auslandsmärkte lebhaft in
das Geschäft eingegriffen. In diesem Zusammen-
hang sind vor allem die europäischen Agrar-
länder zu erwähnen, von denen einige, z. B.
Bulgarien, Griechenland, Litauen, Polen und
die Türkei mit einer gegenüber dem Vorjahre
fast verdoppelten Einkäuferschaft vertreten
waren.
Mit dem Gewinn neuer Kunden aus den
Kreisen des ausländischen Großhandels waren
vor allem zufrieden Aussteller von Schmuck-
waren und Uhren, Textilwaren,
Galanteriewaren, Werbemitteln,
kunstgewerblichen Erzeugnissen,
Haus- und Küchengeräten, Eisen-
und Stahlwaren sowie Spielwaren.
Mehr als die Hälfte (55,7 Prozent) der be-
richtenden Firmen kann von einem gleichen oder
besseren Geschäft mit dem Auslande als zur
Herbstmesse 1936 sprechen. Der Anteil der Aus-
landsaufträge am gesamten Messeumsatz be-
ziffert sich im Durchschnitt aller berichtenden
Firmen auf 21,3 Prozent.
Lebhaftes Geschäft mit europäischen Agrar-
ländern
