„Echt Meißen“ eine deutsche Angelegenheit
Unterredung mit dem neuen Leiter der Staatlichen Porzellanmanufaktur
Bei einem Betrieb vom Range der Staat-
lichen Meißner Porzellanmanufaktur ist der
Wechsel in der Leitung ein Ereignis von ein-
schneidender Bedeutung. In der Entwicklung
der Manufaktur gibt es Zeitabschnitte, die
geradezu nach der Persönlichkeit bezeichnet
werden, die jeweils die Leitung dieses Be-
triebes innehatte.
Seit kurzem liegt die Betriebsführung der
Meißner Manufaktur in den Händen Müller
von Batzkos, der sich über seine Pläne in
einer Unterredung eingehend äußerte.
Wir sprachen zunächst von der Sonderstellung
Meißens innerhalb der Manufakturen Deutsch-
lands und des Kontinents; denn von hier aus
entwickelte sich einst die europäische Porzellan-
kultur. Die ersten Vorbilder stammten zwar
von den kostbaren Porzellanen Chinas und
Japans, aber innerhalb kurzer Zeit entstand
hieraus in Meißen ein europäischer Porzellan-
stil, der etwas vollkommen Neues darstellte.
Die Vormachtstellung Meißens hätte sich
jedoch auf Grund dieser Tatsache nicht allein
halten lassen. Das Geheimnis der Einmalig-
keit Meißner Porzellans lag von jeher in der
Güte des Materials und in der hochwertigen
Leistung all derer, die den edlen Werkstoff ge-
stalteten und damit den Namen Meißen in
der ganzen Welt berühmt werden ließen.
Dabei handelt es sich nicht allein um hervor-
ragende Einzelleistungen. Schon die Zubereit
tung der Porzellanerde erfordert genaueste
Arbeit. Verfolgt man die vielen einzelnen
Arbeitsvorgänge bis zum fertigen Stück, so
gibt es keinen, der nicht besondere Anforderung
gen verlangte. Aus diesem Grunde legt der
neue Leiter der Manufaktur besonderes Ge-
wicht auf die Pflege des Gemein-
schaftsgeistes innerhalb des Betriebes,
denn besondere Leistungen können nur dort zu-
stande kommen, wo in engster Berufskamerad-
schaft der starke Wille zur höchsten Gemein-
schaftsleistung Betriebsführung und Gefolg-
schaft vereint.
Das Gespräch wandte sich dann den neu-
zeitlichen Erzeugnissen der Manu-
faktur zu. Sie bilden den klaren Beweis da-
für, daß Meißen keinesfalls gewillt ist, nur
von der Tradition zu leben, sondern daß die
Künstler, die hier am Werk sind, genau so aus
der Gegenwart heraus schaffen wollen, wie
ihre großen Vorgänger.
Wenn das Gespräch erst jetzt auf die wirt-
schaftliche Seite gebracht wurde, so mag
das daran liegen, daß es notwendig ist, sich
erst über die künstlerische Gesamtlinie zu
informieren, ehe man die wirtschaftlichen Aus-
wirkungen besprechen kann. Wichtig ist einmal
die Hebung des Absatzes im Inland, zum
andern ein gesteigerter Export.
Für das Inland gilt es vor allem. Auf-
klärungsarbeit zu leisten. Diese muß
das Verständnis für das Wesen und den Wert
Meißner Porzellans wecken. Umfangreiche
Vorarbeiten auf diesem Gebiete sind bereits
im Gange. Weiter ist die Kostenfrage von be-
sonderer Bedeutung. Mit wachsendem Inter-
esse für Meißner Porzellan wird auch das noch
verschiedentlich verbreitete Vorurteil verschwind
den, Meißen sei zu teuer, denn es hat keine
Berechtigung.
Die Exportsteigerung wird durch geeignete
Maßnahmen eine erhebliche Förderung er-
fahren, so daß Meißen im Rahmen der Devisen-
beschaffung noch stärker als bisher in Erschei-
nung treten wird. Wichtig ist dabei, daß man
keine Zugeständnisse in künstlerisch-
geschmacklicher Richtung macht. Meißen wird
sich nie von der großen Linie, die durch die
Tradition bestimmt ist, trennen. Daß das Aus-
land heutzutage nicht nur „Vieux Saxe“ be-
vorzugt, sondern mit der Zeit immer mehr
sein Augenmerk auch auf das neuzeitliche
Schaffen der deutschen Manufakturen richtet,
weiß man in Meißen, und man vermag dort
mit hervorragenden neuzeitlichen Schöpfungen
aufzuwarten. 
Ein Institut wie die Meißner Manufaktur
muß in besonderem Maße auf den Nach-
wuchs bedacht sein. Ihr neuer Leiter widmet
auch dieser Frage größte Aufmerksamkeit.
Mindestens sieben Jahre dauert es, bis
man in Meißen ein fertiger „Porzelliner“ ist.
Auch hier heißt das oberste Gebot Leistung
und Gemeinschaftssinn. Nur die Auslese
der wirklich Berufenen gewährleistet die
stete Erzeugung von Höchstleistungen.
Unwilltürlich springt das Gespräch wieder
auf die Einmaligkeit des Meißner Porzellans
31 f
über, und hier weist Müller von Batzko mit
großem Nachdruck auf eine Frage hin, die ihn
besonders beschäftigt. Nur zu oft wird die
Auffassung vertreten, daß Meißner Porzellan
vor allem für Sachsen Bedeutung habe. Es
ist jedoch nicht nur eine Meißner oder eine
sächsische, sondern eine deutsche Angelegenheit,
und wenn dies bisher noch nicht in vollem Um-
fange in Erscheinung trat, dann wird das in
Zukunft der Fall sein.
Es ist deutsche, sächsische Heimaterde, aus dem
diese Edelerzeugnisse entstehen, schaffende
deutsche Menschen bilden sie, und von Meißen,
allein von Meißen, ging die europäische
Porzellankultur aus.
Diese Betrachtungen leiteten unsere Unter-
redung ein, und mit ihnen führten wir sie zu
Ende. Es konnte nicht anders sein; denn wer
Meißner Porzellan schätzt, bevorzugt es um
der geschilderten Eigenarten willen.
K. Behrisch.
-11
