Innerhalb der deutschen Ernährungswirtschaft
spielen die Mühlenbetriebe eine bedeutende
Rolle. Denn sie haben die Aufgabe, die Bevöl-
kerung — und insbesondere das deutsche Bäcke-
reigewerbe — mit Mehl zu versorgen. Um ein-
mal einen Ueberblick zu gewinnen, wieviele
Mühlenbetriebe in Deutschland das Getreide
zu Mehl vermahlen, hat die Leitung des Deut-
schen Handwerks in der Deutschen Arbeitsfront
kürzlich — mit dem Stichtag vom 30. Juni 1936
— Erhebungen anstellen lassen, die mit Unter-
stützung der Fachschaft für das deutsche Müller-
Handwerk zur Durchführung gebracht worden
sind. Danach gibt es in Deutschland 29800
Mühlenbetriebe, wovon 4574 Wind-, 18181
Wasser- und 6356 Motormühlen sind. 2744
Wind- und 9223 Wassermühlen benutzen in ihren
Betrieben neben der Ausnutzung der Wind- und
Wasserkraft auch noch Hilfsmotoren. Von der
Gesamtzahl der Mühlen in ganz Deutschland
liegen 1233 Betriebe in den Innungsgebieten
Sachsens.
In unserem Heimatgau gibt es vorwiegend
Wassermühlen; nur 132 haben Windantrieb
und 86 sind ausschließlich Motormühlen. Von
den 1015 Wassermühlen haben 573 und von den
132 Windmühlen 71 Betriebe motorische Aus-
hilfskraft. In den 1233 Mühlenbetrieben im
Gau Sachsen werden 1058 Angestellte, Müller-
gesellen, Lehrlinge, Hilfsarbeiter und Arbeiter
rinnen beschäftigt. 373 Mühlenbetriebsinhaber
sind Müllermeister, die das Recht zur Ausbil-
dung von Lehrlingen haben, während 16 ge-
prüfte Müllermeister bei Mühlenbetriebsinha-
bern beschäftigt werden, die keine Fachleute sind.
Döbeln und Rochlitz Hauptsitz
der Mühlenromantik
Die meisten Mühlen des Gaues Sachsen stehen
im Innungsgebiet Döbeln und Rochlitz; dort
sind 8 Windmühlen, 103 Wassermühlen und 2
Motormühlen gezählt worden. Diesem In-
nungsgebiet folgt Bautzen, in welchem 102 Müh-
lenbetriebe vorhanden sind, nur eine Motor-
mühle, alle anderen sind Wassermühlen. Wind-
mühlen gibt es im Innungsgebiet Bautzen über-
haupt nicht, obwohl die Gesamtziffer der vor-
handenen Mühlenbetriebe recht hoch ist.
Die windmühlenreichste Gegend in
unserem sächsischen Heimatgau ist das Innungs-
gebiet Oschatz, in dem 34 Windmühlenbetriebe
vorhanden sind, hier gibt es keine reinen Mo-
tormühlen, wohl aber haben von den 34 Wind-
mühlen 14 motorische Aushilfskraft, und von
43 Wassermühlen 37 Hilfsmotore. Die nach-
stehende Uebersicht gewährt ein Bild von der
Verteilung der 1233 Mühlenbetriebe innerhalb
des Gaues Sachsen auf die einzelnen Innungs-
gebiete. Es sind vorhanden:
Innungsgebiete
Wind- Wasser-Motor-
mühlen
Chemnitz (Stollberg, Flöha

und Annaberal 
Dresden und Dippoldiswalde —
Döbeln und Rochlitz 8
Freiberg 
15
Großenhain 
4.
Grimma 
24
.
a
d
—
.
.
d
Kamenz
? 9
.
Löbau 
d
Leipzig 
21
Meißen4
Oschatz 34
Pirna —
Schwarzenberg. Glauchau
und Zwickau 
Zittau 
.
83
53
103
28
51
45
74
64
8
55
43
60
85
20
g
2
2
7
23
3
2
32
Insgesamt: 132
1015
530 Müllergesellen, nur 171 Lehrlinge
In den 1233 Mühlenbetrieben im Gau Sach-
sen werden 530 geprüfte Müllergesellen beschäf-
tigt, davon sind 12 bereits über 60 Jahre alt.
Die Zahl der Müllerlehrlinge, die in den vor-
stehend genannten 17 Innungsgebieten inner-
halb des Gaues Sachsen beschäftigt werden, be-
trägt nur 171. Von diesen befinden sich 45 im
dritten, 64 im zweiten und 62 im ersten Lehr-
jahre. Auf den Durchschnitt berechnet bedeutet
das, daß auf etwa acht Mühlenbetriebe
nur ein Lehrling entfällt.
In diesem Zusammenhang verdient der Hin-
weis Erwähnung, den der Leiter des Deutschen
Handwerks in der Deutschen Arbeitsfront,
Walter, unmittelbar nach seiner Ernennung
über die Sicherung des Nachwuchses im deutschen
Handwerk machte: die Zahl der Lehrlinge in
Deutschland reicht heute auch noch nicht an-
nähernd aus, um den Facharbeiternachwuchs
auch einigermaßen sicherzustellen. Was hier vom
deutschen Handwerk allgemein gesagt worden ist,
trifft in nicht geringerem Umfange auch auf das
gesamte deutsche Müllerhandwerk zu. Denn in
den beinahe 30000 Mühlenbetrieben, die in fast
allen Gegenden Deutschlands liegen, gibt es nur
3446 Müllerlehrlinge.
Es fehlen 6550 Lehrlinge in Deutschland
Es ist deshalb durchaus richtig, wenn der
Fachschaftswalter für das deutsche Müllerhand-
werk, Wilhelm Naatz, in einer Betrachtung
über das Ergebnis der angestellten Erhebun-
gen über das deutsche Müllerhandwerk sagt:
Mindestens 10000 Müllerlehrlinge müßten in
Deutschland in Lehrstellen sein, wenn der Nach-
wuchs für die Müllereibetriebe sichergestellt
sein soll; für diesen Nachwuchs bieten sich zur
Zeit die besten Unterbringungs- und Aufstiegs-
möglichkeiten.
und verdreifacht werden könnte. In einem
Innungsgebiet des Gaues Sachsen liegen die
Dinge z. B. so, daß in 113 Mühlenbetrieben
8 Wind-, 103 Wasser- und 2 Motormühlen
nur sechs Lehrlinge sich in der Ausbildung
befinden, obwohl 31 Innungsmitglieder Müh-
leninhaber sind, die als geprüfte Müllermeister
das Recht zur Ausbildung von Lehrlingen
haben. Es handelt sich hier um das Innungs-
gebiet Döbeln und Rochlitz; in einem anderen
Innungsgebiet — mit 102 Mühlenbetrieben —
wurden 23 Lehrlinge gezählt, wobei auf jeden
vierten Mühlenbetrieb ein Lehrling kommt.
Hier handelt es sich um das Innungsgebiet
Bautzen, in dem die höchste Lehrlingsziffer im
sächsischen Mühlenhandwerk festgestellt werden
P. Lenk.
konnte.
Großer wirtschaftlicher Erfolg
der „Grünen Woche“
Die „Grüne Woche 1937“ ist in nie dagewesenem
Umfang von Industrie und Handel der Land-
maschinenbrauche beschickt worden. Bereits nach den
ersten Verkaufstagen konnte man von fast allen
Ständen nur das Urteil hören, daß sich der Eine
satz gelohnt hat, und daß alle Erwar-
tungen schon in den ersten Tagen bei weitem
übertroffen worden sind. Die ständige Man-
nung, die Nahrungsfreiheit des deutschen Volkes
sicherzustellen, verpflichtet zu einer Leistungssteige-
rung in jedem bäuerlichen oder landwirtschaftlichen
Betriebe, um reichere Ernte aus deutschem Boden
herauszuholen und bessere Ausnutzung der land-
wirtschaftlichen Erzeugnisse zu erzielen. Industrie
und Landwirtschaft haben sich gegenseitig angeregt
und durch lange Mühen, zähen Fleiß und uner-
müdliche Forschung die deutsche Landmaschinen-In-
dustrie auf einen sehr hohen Stand gebracht.
Neben dem bewährten Alten hat die Landmaschin
nen Industrie eine Fülle von technischen Neuerun-
gen und Neuheiten, erprobten Erfindungen und
Verbesserungen zur Ausstellung gebracht. Auf den
Ausstellungsständen, auf denen vom Dreschkasten
bis zur Pflugschar alles vorhanden ist, scheint der
Bedarf an Maschinen und Geräten für die bevor-
stehende Bodenbearbeitung, für die Staatbereitung
und Pflanzenpflege besonders groß zu sein; gerade
hier kann die Industrie mit vielen technischen Neue-
rungen und Verbesserungen aufwarten. Auch für
Kraftmaschinen, Kleinschlepper und verbesserte Ar-
beitsgeräte, für Behälter der Futtermittelbearbeit
tung und für Milchwirtschaftsmaschinen herrscht ge-
steigertes Interesse. Neben den vielen Zehntausen-
den von Bauern treten auch die Gutswirtschaften
als Interessenten und Auftraggeber auf.
Erklärung zur Neubildung des Mitteldeutschen
Braunkohlensyndikats. Entgegen anderslautenden
Meldungen stellt das Reichswirtschafts-
ministerium fest, daß das Mitteldeutsche
Braunkohlensyndikat, der Weisung des Reichswirt-
schaftsministers entsprechend, in der Form eines
reinen Verkaufssyndikats erneuert wor-
den ist. Nach dem Vertrag ist das Syndikat berech-
tigt und verpflichtet, die ihm von den Werken zur
Verfügung stehenden Brennstoffe abzulehnen und
im eigenen Namen für Rechnung der Werksbesitzer
zu verkaufen. Es ist Vorsorge getroffen, daß die Ge-
schäftsführung Richtlinien für den Weiterverkauf
vorbereitet und der Werksbesitzerversammlung zur
Beschlußfassung vorlegt. Dieser Vertrag soll grund-
sätzlich die Beteiligung des mittelständischen Hand
dels an dem Weiterverkauf vorsehen und sicher-
stellen, daß der freie Großhandel zu denselben Be-
dingungen wie der Werkshandel beim Syndikat
kaufen kann.
Es klappert die Mühle am rauschenden Bach
von den 29800 deutschen mühlenbetrieben stehen 1233 im bau Sachsen
Wind- Wasser- Motor-
mühlen
85
101
57
Innungsgebiete
Anerbach (Oelsnitz u. Plauen) —
Bautzen —
Borna 16
Auch Sachsen muß helfen
Diese Ausführungen lassen den Schluß zu,
daß auch die Lehrlingsziffer im Mühlenhand-
werk unseres sächsischen Heimatgaues noch viel
zu gering ist und ohne Bedenken verdoppelt
