Eingliederungsfeier der Turn-
und Sportjugend in die H3.
Wie bekannt, soll am kommenden Sonntag in
Sachsen die feierliche Eingliederung der Turn-
und Sportjugend in die HJ. erfolgen. In
Dresden wird diese Eingliederungfeier auf
der Ilgenkampfbahn stattfinden, wo der
Führer des Gebietes 16, HJ. (Sachsen), Ober-
bannführer Busch, Obergauführerin des
BdM., Rosemarie Brüß und der Gaubeauf-
tragte des Reichssportführers, Standartenführer
Walther Schmidt zu der Jugend sprechen
werden. Die Feier wird durch Rundfunk über-
tragen und wird nach dem Einmarsch der Ver-
bände um 11.10 Uhr eröffnet.
Nachstehend geben wir die Stellplätze für die
teilnehmenden Organisationen bekannt:
Hitler-Jugend auf dem Platz hinter
der Ilgenkampfbahn, Eingang Blüher-Allee.
Turn- und Sportjugend auf der Bür-
gerwiese (zwischen Lennéstraße und Blüher-
Allee — Spitze Lennéstraße).
Jungvolk auf der Verlängerung der
Hauptallee (zwischen Lennéstraße und Blüher-
alle — Spitze Lennéstraße).
B dM. auf der Johann-Georgen-Allee
(zwischen Lennéstraße und Albrechtstraße —
Spitze Lennéstraße).
Um 10.30 Uhr beginnt der Einmarsch in die
Kampfbahn. Die Fahnen und Wimpel der
HJ. sowie der Turn- und Sportvereine und
ihrer Jugendabteilungen werden zu einer Fah-
nenabteilung auf dem Platz hinter der Ilgen-
kampfbahn zusammengestellt, die Fahnen und
Wimpel des Jungvolks sowie des BdM. auf
der Verlängerung der Hauptallee (zwischen
Lennéstraße und Blüherallee. Punkt 11 Uhr
beginnt der Einmarsch der Fahnen.
