Führer-Zehnkampf der J.
Die Dresdner H. Führer messen sich auf dem Gelände der Rudolf-Schröter-Schule
Am 8. und 15. August finden zum ersten
Male die vom Reichsjugendführer ausge-
schriebenen Führer-Zehnkämpfe der Hitler-
Jugend statt. Nach den Worten des Reichs-
jugendführers soll die Führerschaft der Hitter-
Jugend das Vorbild der deutschen Jugend sein.
Alle Anforderungen, die an die Gefolgschaften
gestellt werden, werden in erhöhtem Maße von
den Führern verlangt. Um der HJ. Führer-
schaft die Gelegenheit zu geben, auch auf sport-
lichem Gebiet ihre Leistungsfähigkeit unter
Beweis zu stellen und um diese Leistungsfähig-
keit zu erhalten, ordnete der Reichsjugendführer
an, daß alle Hy- und DJe-Führer vom Fähn-
lein- und Gefolgschaftsführer an aufwärts,
einschließlich der Mitglieder der Stäbe, Banne,
Jungbanne, Gebiete und der Reichsjugend-
führung in jedem Jahr die Bedingungen des
Führer-Zehnkampfes der Hitter-Jugend zu er-
füllen haben.
Folgende Uebungen umfaßt dieser Führer-
Zehnkampf: 100 Meter-Lauf, 1000 Meter-Lauf.
Hochsprung, Weitsprung, Keulenzielwurf,
Keulenweitwurf, 300 Meter Brustschwimmen,
KK. Schießen, liegend aufgelegt, KK. Schießen,
liegend freihändig, Orientierungsgepäckmarsch
mit Entfernungsschätzen.
Jeder HJ. Führer mußte auch bisher schon
ein gewisses Maß von körperlicher Leistungs-
fähigkeit beweisen können und selbst, wenn er
nicht dazu befohlen wäre, hätte er schon von
sich aus den Wert sportlicher Betätigung er-
kennen müssen. Der Führer-Zehnkampf ver-
langt aber mehr. Es gilt hier nicht, den
„Bizeps“ zur schönsten Kraftentfaltung zu
bringen, sondern durch die Leistung in zehn
verschiedenen Uebungen die Bewährung des
ganzen Mannes festzustellen. Bemerkenswert
ist ferner, daß in diesem Zehnkampf Wett-
kampfarten aufgenommen worden sind, die von
der üblichen Form der Austragung des Zehn-
kampfes abweichen. Darunter fällt der Keulen-
zielwurf, das Kleinkaliberschießen und die Ge-
ländekunde (Orientierungsmarsch — Ent-
fernungsschätzen). Es ist für die HJ. Führer
eine Selbstverständlichkeit, daß die Zweige der
körperlichen Ertüchtigungsarbeit in der HJ. im
Führer Zehnkampf erfaßt sind. Der Führer-
Zehnkampf hat danach, neben der Bedeutung,
die ihm nach den Worten des Reichsjugend-
führers als erhöhte sportliche Forderung an
die HJ.-Führerschaft gegenüber den Hitter-
jungen zukommt, auch seine Bedeutung als
grundlegende Vorbereitung des jungen Führers
für die Erfüllung seiner Aufgaben während
des Dienstes in der Wehrmacht. Daß jeder
H J. Führer seinen ganzen Ehrgeiz daran setzen
wird, die an ihn gestellten Forderungen auf
sportlichem Gebiete ebenso zu erfüllen wie bei
anderen ihm übertragenen Arbeiten, ist selbst-
verständlich.
Die 90 besten Führer werden, ähnlich wie
die Sieger aus den Reichssportwettkämpfen der
Hitter-Jugend, in Nürnberg um die Entschei-
dung kämpfen.
Die Dresdner HJ. Führer treffen sich am
Sonntag auf dem Gelände der Rudolf-
Schröter-Schule.
Unterkreismeisterschaften der Schützen
In den letzten Wochen haben in Dresden,
Meißen, Freiberg und Pirna die Unterkreis-
meisterschaften der Schützen im Kleinkaliber.
Scheibengewehr und Wehrmannsbüchse statt-
gefunden. Die Ergebnisse lauten:
Wettkampfunterkreis Dresden: Kleinkaliber
mit militär. Anschlag; 1. 2. Mannschaft
KSA. Polizei-SV. Dresden 597 Ringe. Einzel-
schützen: 1. Meinert, Polizei Dresden, 159. Jung-
schutzenmannschaften: 1. 1. Mannschaft A. De
den XXIV 137. Jungschützen: 1. Stenzel. A.
Hainsberg. 116. Aletutiibermite
[jebigem Anſchlaa (off. Vierung: Mann-
schaften: 1. Dresdner Verein für Sportschießen 640.
Mit Tiopter: Mannschaften: 1. Dresdner Verein
für Sportschießen mit 656 Ringen von 70 mög-
lichen. Einzelschützen: 1. Hönig. DVfS., 168.
Scheibengewehr, Freihand: Mannschaften:
I. Priv. Scheibenschutzengesellschaft Dresden c. V.
72. Einzelschützen: 1. Michard Weber, D. 2.
Wehrmanngewehr: Mannschaften: s. Priv.
Scheibenschützengesellschaft Dresden e. V. 821 Ringe.
Einzelschützen: 1. Willy Händel. T. 21 Ringe.
Kajak- und Kanadier-Meisterschaft
Die Meisterschaftskämpfe des Kanusports im
Rennkajat, Rennkanadier und im 7,5m Segel-
kann stehen am 7. und 8. August auf der Masch-
seeanlage bei Hannover zur Entscheidung.
Allein 216 von den insgesamt gemeldeten
950 Fahrern bewerben sich um die Meistertitel
und zum erstenmal kämpfen auch die Frauen
im Einer- und Zweiertajak um die Meister-
würde. Am Sonnabend kommen die Kämpfe
der 10 Kilometer-Strecke im Einer- und Zweier-
kajak und im Zweierkanadier zur Durchführung
und am Sonntag geht es über 1000 Meter im
Einer-, Zweier- und Viererkajak, Einer- und
Zweierkanadier für Männer und über 600 Me-
ter im Einer- und Zweierrennkajak für Frauen
um die Titel. An beiden Tagen segeln in der
Klasse die Anwärter über je drei Rund
den auf dem Maschsee um die Meisterschaft.
„Platzen die 12000 Punkte?“
Am Sonntagvormittag ab 9 Uhr steigt der
zweite Tag des zweiten Durchganges der Män-
ner der Sonder- und A-Klasse um die Deutsche
Vereinsmeisterschaft auf dem Platze des Dres-
dener Sport-Clubs. Hoffentlich gelingt es den
DSCiern, die Punkt-Grenze zu erreichen.
Der Zeitplan lautet wie folgt: 9 Uhr: 400
Meter, Stabhochſprung, Hammerwerfen; 99
Uhr: 1500 Meter, Weitsprung; 10 Uhr: 110
Meter Hürden, Diskuswerfen; 10.30 Uhr:
Viermal-100-Meter-Staffel.
