Appell der J. Führer in Leipzig
und Gebietssportfest
Am 13. und 14. im Gilbhart veranstaltet in
Anwesenheit des Reichsjugendführers Baldur
von Schirach das Gebiet 16 (Sachsen)
in Leipzig einen Appell aller Führer,
mit dem ein Gebietssportfest verbunden ist. Die
Führertagung findet am 13., 18 Uhr in der
Halle 20 des Ausstellungsgeländes statt. An
den Fahneneinmarsch, Sprechchor und Trommel-
wirbel schließt sich eine Folge von Bildern und
Sprechchören „Wir Arbeiterjungen“ an. Die
Höhepunkte des Appells werden die Reden des
Reichsjugendführers Baldur von Schirach und
des Reichsstatthalters Mutschmann sein. Und
mittelbar nach dem Gesang des Fahnenliedes
der Hitter-Jugend wird zu der großen Kund-
gebung am Völkerschlachtdenkmal abgerückt. Hier
gestaltet die Hitter-Jugend Leipzigs unter dem
Thema „Ein Volk, ein Führer, ein Vaterland“
eine Feierstunde, die in einer Rede des Reichs-
jugendführers gipfeln wird.
Am 13. stehen sich die besten Jungen-
schaften und Kameradschaften des Gebietes auf
dem Universitätssportplatz gegenüber. Etwa 800
Jungen werden hier für ihre Kameradschaft
zw. Jungenschaft den Kampf aufnehmen, da-
mit die besten Einheiten im Gebiet festgestellt
werden.
Am 14. wird der Stabsführer der Reichs-
jugendführung. Obergebietsführer Hartmann
Lauterbacher, den neuen Sportplatz der
Leipziger Hitter-Jugend an der verlängerten
Oststraße weihen. Die Feier beginnt 10 Uhr.
Aus Anlaß dieser Einweihung veranstaltet der
Standort Leipzig der Hiller-Jugend ein Sport-
fest, bei dem in zwei Stunden die Vielseitigkeit
der Körperertüchtigung in der Hitter-Jugend
und die Tätigkeit der Sondereinheiten gezeigt
werden wird.
