Auch der HDM. versteht zu kämpfen
Gute Leistungen beim Untergau portfest in der Ilgenkampfbahn
Es war ein hübsches Bild, als 3000 frischer,
braungebrannter Mädel vom B D M. am
Sonntag bei strahlendem Sommerwetter in
straffer Disziplin in die Algenkampfbahn mar-
schierten. Die Dresdner B2M.=Mädel wollten
mit diesem Untergausportfest, das sie in diesem
Jahr zum ersten Male allein durchführten (noch
im vorigen Jahre nahmen die Mädchen von
Dresden-Land daran teil), beweisen, was sie
in ihren Sportabenden leisten. Dies betonte
Unterganführerin Ilse Schmidt, welche die
Vertreter der Partei, der Wehrmacht und der
Polizei begrüßte. Ehe die jungen Mädchen Pro-
ben ihres sportlichen Könnens gaben, erinnerte
Geheimrat Ilgen in einer Ansprache an das
jetzt zehnjährige Bestehen der von ihm gestift
teten Kampfbahn und enthüllte eine Gedenk-
tafel. Im Namen des Oberbürgermeisters nahm
Stadtrat Dr. Redder die Tafel in die Ob-
hut der Stadt.
Kreisleiter Walter wendete sich in einer An-
sprache an die Jugend und versicherte ihr, daß
sie sich nicht zu sorgen brauche, wenn sie so
weiterlebt und handelt, wie sie begonnen habe.
Ihr Kampf gilt Deutschland, sie richtet die Na-
tion nach dem Willen des Führers aus und
schafft das, was notwendig ist: das ewige
Dritte Reich. Die Jugend setzt das Neue
durch, und so solle auch dieses Sportfest da-
zu dienen, dem Volke das vor Augen zu füh-
ren, was sich die Jugend als Ziel gesetzt hat:
Sturmbrücke für die Zukunft zu sein.
Beim Mannschaftsmehrkampf der
Mädel, bei dem es unter anderem galt, mit
einem Ball über Schwebebalken zu laufen,
waren alle sehr eifrig bei der Sache. Nun
wurden zur Verwunderung der Zuschauer
große, bunte Scheiben ins Feld getragen.
Brunhilde Kanold, die die Befehle gab,
erklärte ihren Zweck. Es waren Zielscheiben,
die sich in zwei Meter Höhe befanden und eine
Größe von sechzig mal sechzig Zentimeter hat-
ten. Mindestens einmal mußten die jungen
Mädchen die Scheibe mit dem Ball treffen;
drei Würfe standen ihnen zur Verfügung.
Etwas mehr Aufregung gab es beim Staf-
fellauf, den die Jungmädel durchführten
und Lachen und Jubel erschollen bei der Hin-
dernisstaffel, bei der die Jungmädel u. a.
durch Seile sprangen und Purzelbäume schla-
gen mußten. Nachdem die Mädel noch einige
Spiele vorgeführt hatten, schritt Untergau-
führerin Ilse Schmidt zur Siegerehrung
und Preisverteilung. Da gab es lauter
lachende und glückliche Gesichter, und für die,
die keinen Preis erhielten waren die Leistung
gen ihrer Kameradinnen neuer Ansporn. Den
ersten BDM. Mannschaftspreis er-
hielt Ring 7 (Stoppuhr, Handball), den zwei-
ten Ring 5 (Stoppuhr) und den dritten Preis
Ring 2 (Medizinball). Den 1. Spielpreis
errang Ring 3 („Mein Kampf“), den zweiten
Ring 3 (2 Handbälle), den dritten Ring 6
(7 Schlagbälle und 2 Schlaghölzer) und den
vierten Ring 2 (Medizinball). Die Jung-
mädelmannschaft 2 erhielt einen Fahrtentopf,
die Gruppe 17 zwei Handbälle, die Gruppe 26
einen Medizinball, und die Mannschaften 3,
23, 12 und 29 je einen Handball.
Die Singschar leitete mit ihren Liedern
vom Wettkampf zum Wettspiel über. Die jun-
gen Mädchen, die in ihren weiten weißen
Röcken und bunten Miedern im Volkstanz
über den Rasen wirbelten, boten einen hüb-
schen Anblick. Mit der Ehrung des Führers
fand das Untergausportfest des BDM. seinen
Ausklang.
