Aus der Industriestadt Freital
Ortsgruppe Osterberg. Alle Zellenleiter
haben heute, Freitag, 19 Uhr, zu einer wich-
tigen Besprechung in der Geschäftsstelle zu er-
scheinen. Bei Verhinderung ist ein Vertreter zu
entsenden.
Ortsgruppe Windberg. Freitag, 18. De-
zember. 19 Uhr, „Gaststätte Vaterland“, Amts-
und Zellenleiterappell.
Abschied vom Turnverein Freital-Pot-
schappel 1847. Der Verein verabschiedete in
seiner Turnhalle die Knaben und Mädel, die
in seiner Obhut seit frühester Kindheit geturnt
haben. Nach Anordnung des Reichsjugend-
führers und des Führers des Reichsbundes
für Leibesübungen werden alle diese Kinder
der HJ. unterstellt. Der HJ. gehören alle
Knaben, die Mädchen mit wenigen Ausnahmen
an. Der Dietwart des Vereins umriß die ge-
leistete Arbeit und stellte heraus, daß diese
Arbeit immer nur ein Ziel kannte: Deutsch-
land! Um diesem Ziel der einheitlichen Arbeit
für Volk und Vaterland noch näherzukommen.
tritt die Jugend zur Hy. Er ermahnte die
Scheidenden, in derselben Treue und Liebe im
neuen Kreise zu wirken. Stammführer Hel-
big begrüßte die Turnerjugend und kenn-
zeichnete ihre Arbeit im neuen Wirkungskreise.
Ein Lichtbildervortrag des Dietwarts Gün-
ther führte ins Märchen- und Sagenland mit
all seinen Freuden. Der Abend vereinte alle
Riegen des Vereins mit Angehörigen in der
weihnachtlich strahlenden Turnhalle. Vereins-
leiter Thaler wies darauf hin, daß die näch-
sten Monate noch mehr solcher Abende bringen
würden, um die Vereinsmitglieder zu einer
großen Familie zusammenzuschweißen. Diet-
wart Günther zeigte wieder Lichtbilder, sprach
verbindende Worte und bald erfüllte Weih-
nachtsstimmung die Erschienenen.
Schulausstellung. Die Hans-Schemm-
Schule im Stadtteil Potschappel konnte dieser
Tage eine stattliche Anzahl selbstangefertigter
Kleidungsstücke und Gebrauchsartikel, die im
Nadelarbeitsunterricht gearbeitet worden
waren, ausstellen und dem örtlichen Winter-
hilfswerk zuführen.
Fahrt ins Spielzeugland. Heute, Freitag,
fährt eine große Anzahl Kinder der Schulen von
Freital und Umgebung nach Seiffen zum Be-
such der fleißigen Spielzeugschnitzer und der
prächtigen Spielwarenausstellungen.
