Berufliche Leistung gepaart mit Körperkraft
Sportwettkampf und Schlußappell zum Gauentscheid des Berufswettkampfes
Einförmiges, trübes Grau lag am Sonntag-
morgen über der Ilgen-Kampfbahn.
Nur ab und zu sah man eine sportlich bekleidete
Gestalt eilends über die Bahn laufen. Um so
regeres Leben und Treiben herrschte daneben
in der Stadthalle. Dort hatten sich schon
am zeitigen Morgen die männlichen Teilneh-
mer am Reichsberufswettkampf ver-
sammelt, um auch von ihrem sportlichen
Können Zeugnis abzulegen. Die männlichen
Wettkämpfer in der Stadthalle, wie auch die
weiblichen in der Turnhalle des Pädagogi-
schen Instituts, führten zum Beweis ihrer
sportlichen Fähigkeiten Hoch- und Weitsprünge
und Medizinballwerfen aus. Schließlich wurde
draußen auf der Ilgen-Kampfbahn zum 
Meter-Lauf angetreten. Bis zu den Mittags-
stunden dauerten die Wettkämpfe der Jugend.
Am Nachmittag hatten sich dann sämtliche
Teilnehmer, Jungen und Mädel, noch einmal
für einige Minuten im Hofe der Horst-Wel-
el Schule versammelt. Die auswärtigen
Wettkämpfer und -kämpferinnen waren bereits
mit vollbepackten Tornistern, Rucksäcken und
Koffern zu diesem Schlußappell des Cauent-
scheides angetreten Bannführer Man sprach
noch einige Worte über den Sinn des Gau-
entscheides zu ihnen. Von diesen Wett-
kampftagen, so betonte er, sollen alle Teilneh-
mer etwas mitnehmen in ihre tägliche Berufs-
arbeit, was bleibenden Wert besitzt, wenn sie
dann wieder nach den verschiedensten Richtun-
gen auseinandergehen. Und jeder, der den
Wettkämpfen beiwohnte hat auch den Eindruck
bekommen, daß dies auch tatsächlich der Fall ge-
wesen ist.
