Das Ziel heißt: Deutschland
Aus zwei Säulen wird eine
Heute in ganz Sachſen feierliche Eingliederung der Turn- und Sportjugend in die 3.
Sachsens Jugend hat am kommenden Sonntag
einen großen Tag. Ueberall im Lande — im
östlichen Sachsen in Dresden, Meißen,
Freiberg und Bautzen — findet am
Sonntag die feierliche Eingliederung der Turn-
und Sportjugend in die Hitter-Jugend statt.
Zu allen diesen Festveranstaltungen werden die
Reden, die der Gaubeauftragte des Reichssport-
führers für Sachsen, Standartenführer
Schmidt, sowie der Hitler-Jugend-Gebiets-
führer Sachsens, Busch, im Nahmen der
Dresdner Feier halten, übertragen.
uns mit den Kameraden der Turn- und Sport-
jugend zu den Pflichten, die die gesamte deutsche
Jugend gegenüber Volk und Staat hat. Die
Hitter-Jugend ist in ihrer Geschlossenheit der
Garant für die nationalsozialistische Bewegung,
daß Deutschlands Jugend weltanschaulich und
körpergeschult und ertüchtigt und für die großen
Aufgaben der deutschen Zukunft erzogen wird.
Der Führer des Gebietes 16 Sachsen der J.
(gez.) Buſch.
Als Treuhänder des Reichsſport-
führers und des Reichsjugendfüh-
rers haben Standartenführer Schmidt und
Gebietsführer Buſch aus Anlaß der Einglie-
derung folgende Aufrufe erlassen, in denen sie
bereits kurz auf den Wert der Eingliederung
eingehen, den sie dann in ihren Reden allen
denen, die ihn heute noch nicht sehen oder sehen
wollen, klarmachen werden.
Eins bleibe bei dieser Gelegenheit nicht un-
erwähnt:
Die Eingliederung geht nicht nur diejenigen
etwas an, die eingegliedert werden oder be-
reits in der HJ. sind. Sie ist eine Angelegen-
heit der ganzen Jugend und darüber hinaus
des ganzen Volkes, dessen Erziehung es dabei
gilt zum Wohle Deutschlands.
Am Sonntag findet die feierliche Eingliede-
rung der Turn- und Sportjugend Sachsens in
die Hitler-Jugend statt.
Damit erfüllt die deutsche Turn- und Sport-
jugend einen Wunsch des Führers, des Reichs-
jugendführers und Reichssportführers. Es liegt
in der nationalsozialistischen Staatsidee be-
gründet, daß es nur eine große, alle Teile um-
Junge, willst du in einen Turn- oder Sport-
verein?
Dann mußt du erst einmal Mitglied in der
HJ. werden!
Mädel, willst du in einem Verein Sport
treiben?
Du wirst nur aufgenommen, wenn du bereits
im BdM. bist!
Die Geleitworte
Die Totalität ist eine der ersten Forderungen,
die der nationalsozialistische Staat an Deutsch-
land stellt. Sechs Millionen junge deutsche
Menschen marschieren heute bereits hinter der
rot-weiß-roten Hakenkreuzfahne der Jugend,
die den Namen des Führers trägt.
Im August dieses Jahres wurden die Ver-
einbarungen zwischen dem Reichs-
jugendführer und dem Reichsport-
führer betreffs der Ueberleitung der gesamten
deutschen Turn- und Sportjugend in die Hitter-
Jugend getroffen. Dies bedeutet einen weiteren
großen Schritt zu der von uns geforderten Ein-
heit der deutschen Jugend. Wenn am Sonntag
die feierliche Eingliederung dieser Jugend statt-
findet, so bekennen sich damit wieder Tausende
zu der Marschrichtung der jungen Generation.
Sie marschieren nun mit uns Schulter an
Schulter
nach dem einen Ziel, das Deutschland heißt.
So, wie die Jugend von heute ist, wird auch
das Deutschland von morgen sein. Deshalb
fordern wir von allen Kameraden, die jetzt zu
uns kommen, daß sie sich wie die Hiller-Jugend
bedingungslos dem großen Ganzen unterordnen
und sich mit ihrer ganzen Persönlichkeit für das
Wohl der Gemeinschaft einsetzen. Wir bekennen
fassende deutsche Jugend gibt. Die Turn- und
Sportjugend kann stolz darauf sein, daß sie als
ein körperlich wohlgeschulter Trupp in voller
Gleichberechtigung in Zukunft Schulter an
Schulter mit den Kameraden der HJ. für
Deutschlands Größe kämpft.
Es ist die große Aufgabe der J., die
nationalpolitische und körperliche Erziehung
der deutschen Jugend im Sinne unserer
nationalsozialistischen Weltanschauung zu
beginnen.
In diesem Ziel und in diesem Wollen werden
die Vereine des Reichsbundes für Leibes-
übungen Hand in Hand mit der HJ. gehen.
Denn unser Ziel heißt Deutschland, und für
dieses Deutschland wollen wir eine Jugend
schaffen, die in einem gesunden Körper des
stolzen und seiner Kraft bewußten Menschen die
Idee des nationalsozialistischen Deutschlands
weiter zur Tat gestalten hilft.
Heil Hitler!
Der Beauftragte des Reichssportführers für den
Gau Sachsen.
(gez.) Walther Schmidt.
