Der Gebietsführer zum HJ.-Sportfest
Der Führer des Gebietes Sachsen der HJ.,
Gebietsführer Busch, hat zum Gebietssportfest
am kommenden Sonntag folgenden Aufruf er-
lassen:
„In diesem Jahr sollen erstmalig die deut-
schen Jugendmeisterschaften zum Reichsparteitag
in Nürnberg ausgetragen werden. Seit Mona-
ten schon stehen unsere Hitlerjungen und Pimpfe
im Wettkampf und suchen ihre Leistungen zu
steigern. Nachdem die Ausscheidungskämpfe ab-
geschlossen sind, werden nunmehr am 22. August
zum Gebietssportfest in Dresden die aussichts-
reichsten Jungen antreten und um die sächsischen
Meisterschaften der Hitter-Jugend kämpfen. Hier
gehen die Besten als Sieger hervor, die wir
nach Nürnberg entsenden, um dort Sachsen zu
den ersten deutschen Jugendmeisterschaften zu
vertreten. Das Gebietssportfest erhält damit
dieses Jahr eine besondere Bedeutung. Ein
Jahr planvoller körperlicher Ertüchtigungs-
arbeit wird seinen Abschluß finden. Nur die
unermüdlichen Kämpfer werden sich durch rest-
losen Einsatz zum Endsieg durchringen. An erster
Stelle steht heute wieder die Leistung!“
