Der Schnee kann kommen
Die sächsischen Skiläufer tagten in Zwickau
In Zwickau versammelten sich am Wochenende
die Mitarbeiter des Fachgebietes Skilauf zu
einer Besprechung. Gaufachwart Hädrich-
Dresden gab nach einleitenden Worten seinen
Mitarbeitern eine längere Vorschau über die
bevorstehenden Veranstaltungen. U. a. verwies
er auf ein Gauwerbeblatt des Fachgebietes
Skilauf hin, das demnächst an alle Winter-
sportler zur Verteilung kommt. Mit diesem
Heft sollen neue Skiläufer geworben werden.
Ferner teilte er mit, daß mit der SA. Gruppe
Sachsen sowie mit dem Gebiet Sachsen der HJ.
eine Vereinbarung getroffen worden ist, die
besagt, daß künftig die Gau- und Kreismeister-
schaften des DRL. gemeinsam mit den vorge-
nannten Organisationen durchzuführen sind.
In seinen weiteren Ausführungen legte der
Gaufachwart fest, daß neben den üblichen Groß-
veranstaltungen des Gaues noch die Kreise und
Vereine touristische Langläufe, Städtewette
kämpfe, Mannschaftsläufe u. a. m. durchführen.
Bis Weihnachten werden bereits alle neun
Skikreise einen Kampfrichterlehrgang abhalten.
Außerdem wird der Gau noch verschiedene Lehr-
gänge in Abfahrts-, Torlauf, Lang- und
Sprunglauf abhalten. Im Anschluß hieran gab
der Gaufachwart für Skilauf folgende Termine
bekannt:
11. 12. 98 Finnischer Langlauf in Zinnwald.
8. 1. 33 Tag des Unbekannten Skiläufers loffen
für alle Skiläufer, auch wenn sie nicht dem Dr.
angehören.
14. und 15. 1. 39 Kreismeisterschaften: Für den
Kreis Vogtland am Aſchberg; für den Kreis Zwil-
kau in Johanngeorgenstadt: für die Kreise Chem-
nitz und Obererzgebirge in Geyer: für den Kreis
Völkerschlacht in Oberwiesenthal; für den Kreis
Dresden in Altenberg; für den Kreis Oberlauſitz
in Kurort Oybin: für den Kreis Westerzgebirge
in Carlsfeld.
21. und 22. 1. 3 Gaumeisterschaften in Johann-
georgenstadt und Gebietswettkämpfe der Hr.
Sprunglauf.
D. und 29. 1. 39 A. Skimeisterschaften in Ober-
wiesenthal, Gaumeisterschaften für Abfahrts- und
Torlauf Dr. Seyfarth Gedächtnis-Lauf. Gebiets-
meisterschaften der HJ.
2. bis 5. 2. 3. Teutsche Skimeisterschaften in
Oberhof (Nordische Kombination.
11. und 12. 2. Zu Ganstaffellauf und Dauerlauf
in Waltersdorf, Skiwandertreffen des Gaues.
23 und 26. 2. 39 Gaimannschatsspringen in
Mühlleithen, Erzgebirgskammwettlauf über Junfzig
Kilometer, Siwandertreffen in Carlofeld. Deutsche
timeisterschaften in Kutai (Tirol), alpine Kom-
bination.
12. 3. 3 Reichsoffener Sprunalauf in Johann-
georgenstadt.
Internationaler Syrunalauf in Ober-
wiesenthal.
Dresdner Hockeyspieler in Leipzig
Am Sonnabend und Sonntag werden in Leipzig
Auswahlspiele zur Aufstellung der Gaumannschaften
für den Silber- und Eichenschild ausgetragen, für
die auch einige Dresdner Spieler und Spielerinnen
aufgestellt wurden. An den Eichenschild-Auswahl-
svielen der Frauen nehmen teil: Frl. Hantusch. Frl.
Ebell (beide Dresdner Sport-Club) und Frl. Eckart
SV. Guts Muts Dresden. Für die Auswahl viele
zur Silberschildelf der Männer sind die Dresdner
Adler 11, Schröder, Schöne (alle Dresdner Sport-
Club sowie Harmans und Hechenleitner (beide
AV. Dresden) aufgestellt worden.
