Die NJ. ermittelt ihre Besten
Gebietsmeisterschaften in der Leichtathletik, im Schwimmen, Tennis und kanufahren
Wie wir bereits mehrmals kurz berichteten,
finden am Sonntag die Gebietsmeisterschaften
der HJ. in Leichtathletik, Schwimmen, Tennis
und Kanusport statt. Die Leichtathletikmeister-
schaften werden auf den Dec.-, ATV.- und
Postsportplätzen ausgetragen. Sie beginnen um
8 Uhr und dauern bis etwa 16 Uhr. Gekämpft
wird in Mannschaftswettbewerben und Einzel-
kämpfen.
Sämtliche Banne Sachsens kämpfen um den
Sieg nach folgendem Zeitplan:
§ Uhr: 10 Meter, 60 Meter. Weitsyrung, Hoch-
sprung. Stabhochirung, Keule, Diskus, Speer,
Kugel. 9 Uhr Hammer, 100 Meter Hürden,
10 Uhr 1000 Meter, 10.20 Uhr 1810-Meter-Staffel.
Um den Entscheidungskämpfen der Gebiets-
meisterschaften Leichtathletik einen würdigen
Rahmen zu geben, wird am Sonntag, 14 Uhr,
der Gebietsmeister Sportfreunde 01 gegen die
besten Jungen vom Bann 100, Post Dresden,
ein Werbefußballspiel liefern. In der Halb-
zeit werden folgende Kämpfe durchgeführt:
1450 Uhr Endlauf 100 Meter Hürden, 14.55 Uhr
Endlauf 1000 Meter, 16 Uhr Endlauf 4x100-
Meter Staffel. 15.05 Uhr ist Beginn der zwei-
ten Halbzeit. 15.50 Uhr finden die Gebiets-
meisterschaften mit dem Einmarsch der Sieger
und der Siegerehrung ihren Ausklang.
Ein wenig bekannter Sport ist das Kanu-
fahren. Trotzdem sind aus der Ausbildung der
HJ. hier schon gute Erfolge zu verzeichnen. Die
Gebietsmeisterschaften im Kanusport, die am
2. und 3. Juli in Dresden-Blasewitz am Boots-
haus des Rudervereins stattfinden, werden
ebenfalls von allen sächsischen Bannen beschickt.
Die Wettkämpfe werden als Einzel- und Mann-
schaftskämpfe durchgeführt. Die Rennen starten
in 15 Meter Abständen. Gefahren wird im
Sitzen und, was erhöhte Anforderungen an die
Muskelarbeit stellt, im Knien. Zeitfolge: 3. Juli
10 Uhr Vorrennen, 14 Uhr Eröffnung der Ren-
nen, 16.30 Uhr Schluß: Einholung der Flaggen
und Siegerehrung.
Die Bevölkerung wird zu allen Kämpfen, so-
weit eine örtliche Anfahrtsmöglichkeit ist, herz-
lich eingeladen. Die HJ. sieht es als ihre stol-
zeste Aufgabe an, vor der Elternschaft Zeugnis
für ihre Leistungen abzulegen. Darüber hinaus
wird jeder Sportinteressierte an diesen Kämpf
fen der Jungen das größte Interesse haben.
Wer weiß schon, daß die HJ. auch Tennis
spielt? Bisher war die Ausübung dieses
Sportes nur einer Minderheit begüterter Volks-
schichten überlassen. Das Erziehungsprogramm
der Hitter-Jugend schließt auch den weißen
Sport als gewandte und auffassungsbildende
Kampfart ein. Als Gebietsmeisterschaften und
Obergaumeisterschaften finden vom 1. bis 3.
Juli in Leipzig auf dem Platz des R.-Sport-
vereins Kämpfe statt. Der erste Tag bringt
die Eröffnung der Kämpfe. Am Sonnabend
werden nur Ausscheidungen durchgeführt und
am Sonntag nehmen die Jungen und Mädel
als Zuschauer an den Kämpfen des RC.-Sport-
vereins gegen den Zwickauer Tennisklub teil,
um dabei zu lernen. Auch hier kommen nur
die Jungen und Mädel zusammen, die bei den
Bann- und Untergaumeisterschaften im Mai als
Beste hervorgegangen sind.
+
Nach der HJ. der B.M. Nach den Hitter-
Jugend-Gebietsmeisterschaften in der Leicht-
athletik, die am Sonntag in Dresden stattfinden,
folgen am 9. und 10. Juli auf der Ilgenkampf-
bahn die Obergaumeisterschaften des BDM.
Gauoffene Leichtathletikveranstaltung in Dres-
den. Die Kreismeisterschaften des Kreises Dres-
den im 10-Kilometer-Bahngehen und im 3000-
Meter-Hindernislauf, die am 10. Juli durch-
geführt werden sollen, sind gau offen ausgeschrie-
ben worden.
