Sport ist dienstliche Körperschulung
Nach einem Runderlaß des Reichsführers
SS. und Chefs der Deutschen Polizei
ist jede Betätigung im Rahmen des Gemein-
schaftssports unter Aufsicht eines verantwort-
lichen Vorgesetzten als ein Teil der polizeilichen
dienstlichen Körperschulung zu betrachten. Hier-
zu gehören auch die Vorbereitungen zur Erwer-
bung des Reichssport- und SA.-Sportabzeichens
sowie andere angeordnete körperliche Leistungs-
prüfungen. Körperschäden, die durch die Teil-
nahme an solchen Uebungen und Prüfungen ver-
ursacht sind, gelten mithin als Dienstunfälle und
begründen den Anspruch auf Heilbehandlung.
Als Gemeinschaftssport gilt jede sportliche Be-
tätigung unter Aufsicht eines verantwortlichen
Vorgesetzten in einem Polizeisportverein oder in
einer Ubungsgemeinschaft des Kameradschafts-
bundes deutscher Polizeibeamten. Bei Sport-
unfällen, die während der Ausübung dienstlich
nicht besonders angeordneten Sportbetätigung
ohne eigenes Verschulden auftreten, kann aus
den für die Förderung des Sports unter der
Beamtenschaft zur Verfügung stehenden allge-
meinen Haushaltmitteln geholfen werden.
*
Gunnar Höckert als Fünfkämpfer? In der
finnischen Sportpresse wird unter Hinweis auf
Finnlands Schwäche im modernen Fünfkampf
gefordert, daß sich Gunnar Höckert auf diesen
Wettbewerb für 1940 vorbereitet. Höckert, der
1936 in Berlin die 5000 Meter gewann, also
für den Geländelauf genügend Qualifikation be-
sitzen dürfte, soll als Schutzkorpsoffizier auch
Fähigkeiten als Pistolenschütze und Reiter auf-
zuweisen haben.
