Dänemarks Schwimmerinnen besser
Im Länderkampf unterlag Holland mit 40:31 Punkten — Eveger geschlagen
Der zweitägige Frauen-Schwimmländerkampf
Dänemark gegen Holland wurde am
Freitag in Kopenhagen beendet. Dänemarks
Frauen siegten nach Abschluß der sechs Wett-
bewerbe mit 40 : 31 Punkten und feierten dabei
noch einen besonderen Erfolg, ihren eigenen
Weltrekord in der 4) 100 Meter-Krautstaffel
auf 4 : 27,6 Minuten verbessern zu können. Das
gegen erfüllte die 13fache Weltrekordinhaberin
Ragnhild Hveger nicht ganz die in sie
gesetzten Hoffnungen. Ueber 100 Meter Kraul
hielt die Holländerin Rie van Veen den An-
griffen der Dänin stand. Mit 1 : 06,1 Minuten
verwies sie Ragnhild Hoeger mit 1 : 0,4 auf
den zweiten Platz. Ueber 400 Meter Brust über-
nahm die Dänin Inge Sörensen vom Start
weg die Führung, die sie bis ins Ziel nicht ab-
gab. Mit 6 : 27,2 Minuten gewann Sörensen
vor ihrer erst 13jährigen Landsmännin Lar-
sen, die in 6 : 28.6 dicht auf folgte. Die dänische
Rekordstaffel trat dann in der Besetzung Arndt,
Kraft. Petersen und Hoeger an und
holte auf der ersten Bahn einen Vorsprung her-
aus, der sich immer mehr vergrößerte. Die
Holländerinnen fielen von Bahn zu Bahn weiter
zurück. Dänemarks Frauen schlugen in der neuen
Weltrekordzeit von 4 : 27,6 Minuten an, womit
ihre eigene Bestleistung von 4 : 29,7 erheblich
unterboten war. — In einem Einlagewette
bewerb schwamm Petersen über 300 Meter
Kraul mit 3 : 29.7 Minuten einen neuen Landes-
rekord.
