Einblick in die Schulung der N J.
Am kommenden Sonntag findet in Radebeul das Bannfest statt
Wer in den letzten Jahren mit offenen Augen
die Entwicklung der deutschen Jugenderziehung
verfolgt hat, dem muß aufgefallen sein, daß auf
diesem Gebiet ein ungeheurer Umsturz erfolgt
ist. Der Führer hatte den Weg der neuen deut-
schen, volkhaften Erziehung schon lange umrissen,
doch erst mit der Machtübernahme konnte diese
Aufgabe in Angriff genommen werden. Sie war
mühselig, viele Rückschläge mußten überwunden
werden, und auch heute ist die Arbeit unermüd-
lich fortzusetzen, denn wir sind noch lange nicht
am Ziel. Gilt es doch, etwas ganz Neues auf-
zubauen, bei dem kein Beispiel und Vorbild aus
der Geschichte vor uns steht. Zwar sind früher
auch schon ähnliche Gedanken der Erziehung auf-
getaucht, doch sind sie nur teilweise verwirklicht
worden oder gänzlich in der „grauen Theorie“
steckengeblieben. Man denke an Männer des
letzten Jahrhunderts wie Fichte, Pestalozzi,
Jahn, Nietzsche, Langbehn, Lagardes, die gegen
ihre Zeit ankämpften und neue Erziehungs-
ideale verkündeten. Ihre Arbeit mußte aber
scheitern an der unglücklichen Zersplitterung des
deutschen Volkes.
Heute ist nun die Einheit auf allen Ge-
bieten des Volkslebens erreicht worden, und da-
mit bricht auch eine neue, einheitliche deutsche
Staatserziehung an. Wie soll diese aussehen?
Der Führer sagt, daß der Staat seine gesamte
Erziehung nicht in erster Linie auf das Ein-
pumpen bloßen Wissens einzustellen habe, son-
dern auf das Heranzüchten kerngesunder
Körper. In zweiter Linie soll die Aus-
bildung der geistigen Fähigkeiten
kommen, nämlich die Entwicklung des Charak-
ters, die Förderung der Willens- und der Ent-
schlußkraft und die Erziehung zur Verantwor-
tungsfreudigkeit, Treue, Opferwilligkeit und
Verschwiegenheit. Als drittes gehört hierher
die wissenschaftliche Schulung. Das
soll aber nicht heißen, daß der erste Punkt mehr
wert sei als der zweite und dritte, sondern diese
vom Führer aufgestellten Erziehungsziele drücken
aus, daß ein gesunder Körper einfach die Vor-
bedingung sein muß für einen gesunden Geist.
Für die Jugend sind heute drei große Er-
ziehungsfaktoren von Bedeutung: El-
ternhaus, Schule und Hitter-Ju-
gend. Selbstverständlich kann und soll man
ihre Erziehungsbereiche nicht schroff abgrenzen;
diese gehen ineinander über und ergänzen sich
gegenseitig. Man könnte zwar sagen, daß dem
Elternhaus mehr die Pflege der Seele, der
Schule die Pflege des Geistes und der Hitter-
Jugend die Pflege des Körpers (und der Seele)
zukommt, doch in Wirklichkeit muß innerhalb
der einzelnen Einrichtungen ebenso auch die
Einheit von Körper, Geist und Seele gewahrt
bleiben. Trotzdem muß man die Aufgaben, die
die einzelnen Erziehungsstellen innerhalb der
Gesamterziehung zu leisten haben, genau sehen.
damit es zu keinen Schwierigkeiten kommt und
eine organische Erziehung gewährleistet wird.
Die Familie ist die Zelle des Lebens. Sie
wirkt zuerst auf das junge Menschenleben ein
und legt den Grund, auf dem die anderen Kör-
perschaften aufbauen können. Sie bringt dem
Kinde die ersten Sittengesetze bei, und von der
Familie aus beginnt es, sich ein Weltbild auf-
zubauen. Es ist nötig, daß der Familiensinn ge-
pflegt wird, denn auch das Kind soll später ein-
mal eine Familie gründen und wird sich un-
bewußt als Vorbild sein Elternhaus nehmen.
Im sechsten Jahr tritt die Schule in das
Leben des Kindes ein. Sie hat nicht mehr nur
Wissen zu übermitteln wie früher, sondern muß
ebenso Leib, Geist und Seele fördern. Ihre
Hauptaufgabe ist der „Unterricht“. Sie muß
dem Kinde das Rüstzeug zur Arbeitsfähigkeit
fürs Leben mitgeben, Rechnen, Schreiben und
Lesen pflegen. Außerdem hat sie ein lebendiges
Bild von Volk und Vaterland zu geben.
Mit dem zehnten Lebensjahr tritt neben Fa-
milie und Schule als neuer Erziehungsfaktor
die Hitler-Jugend, die nunmehr seit
einem halben Jahr auch staatlich als solcher
anerkannt worden ist. Bei dieser kann es sich
keinesfalls um Unterricht handeln, sondern um
ein Erleben, um ein freiwilliges, planmäßiges
Gestalten eines Teiles der Freizeit der Jugend
zum Zwecke der weltanschaulichen Schulung und
körperlichen Ertüchtigung. Damit sind die zwei
Hauptaufgaben der Hitter-Jugend gekenn-
zeichnet. Weil sie keinen Unterricht bezweckt,
hat sie auch das Recht, das Prinzip der Jugend-
führung für sich zu beanspruchen. Wenn die
Jugend einmal vier Jahre durch das Deutsche
Jungvolk und vier Jahre durch die Hitter-
Jugend gegangen sein wird und eine organisch
aufgebaute weltanschauliche und körperliche
Schulung durchlaufen hat, dann ist der Typ
des neuen deutschen Menschen geschaffen, der
noch weiter gefestigt wird im Arbeitsdienst, in
der Wehrmacht und den anderen politischen
Gliederungen.
Die weltanschauliche Schulung wird in den
wöchentlichen Heimabenden durchgeführt. Zur
körperlichen Ertüchtigung gehört alles das, was
das HJ. Leistungsabzeichen fordert: Geländer
dienst und Sport. Das Leistungsabzeichen ist das
Ziel eines jeden Jungen. Es wird bis zum 17. Le-
bensjahr jedes Jahr wiederholt und stellt
selbstverständlich immer höhere Anforderun-
gen. Am 20. Juni wird das Sportfest
des Bannes und Jungbannes 108
(Dresden-Land) in Radebeul, Sportplatz
Hans-von-Otto-Straße durchgeführt. Hier wird
man vor allem Mannschaftskämpfe zu sehen be-
kommen. In den Reichssportwettkämpfen sind vor
einigen Wochen die zehn besten Jungen der Ge-
folgschaften und Fähnlein festgestellt worden, die
am kommenden Sonntag ihre Einheiten ver-
treten werden. Die beste Einheit wird schließ-
lich den Bann 108 zum Sportfest des Gebietes
Sachsen vertreten.
